---
identificador: "BOE-B-2024-8037"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 35 m3 de agua procedente do rego da Costa, sito en el paraje de Pena de Vilachá, en el MVMC de Lousada. En el lugar y parroquia de Lousada (Santo André), en el término municipal de Xermade (Lugo) para extinción de incendios. A/27/41405."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 11910
pagina_final: 11910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-8037"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/07/pdfs/BOE-B-2024-8037.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-8037"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:33:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 35 m3 de agua procedente do rego da Costa, sito en el paraje de Pena de Vilachá, en el MVMC de Lousada. En el lugar y parroquia de Lousada (Santo André), en el término municipal de Xermade (Lugo) para extinción de incendios. A/27/41405.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/27/41405

Peticionario: CMVMC de Lousada

Nombre del río o corriente: Rego da Costa

Caudal solicitado: 35 m³

Destino: Extinción de incendios

Emplazamiento: Lousada (Santo André)

Término Municipal y Provincia: Xermade (Lugo)

Coordenadas (UTM-ETRS89): X = 602.101 Y = 4.803.049

Breve descripción de las obras y finalidad:

La captación se realiza en el Regato da Costa mediante una tubería que conduce el agua a una arqueta desde donde parte la conducción hasta el depósito extinción de incendios.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. – Comisaría de Aguas, Ronda de la Muralla, 131 – 2º – 27001 – Lugo.

Lugo, 4 de marzo de 2024.- El Jefe de Servicio, José Miguel Veigas Méndez.
