---
identificador: "BOE-A-2019-10087"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2019, de la Subsecretaría, por la que se publica el Acuerdo de adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid al Convenio marco de colaboración con diversas universidades públicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-06-21"
fecha_publicacion: "2019-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 72882
pagina_final: 72883
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-10087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/08/pdfs/BOE-A-2019-10087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-10087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:07:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2019, de la Subsecretaría, por la que se publica el Acuerdo de adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid al Convenio marco de colaboración con diversas universidades públicas.

Habiéndose acordado por el Ministro de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación y los Rectores de la Universidad Complutense de Madrid, de la Universidad de Alcalá, de la Universidad Carlos III de Madrid, de la Universidad Rey Juan Carlos de Madrid, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia y la Universidad Autónoma de Madrid la adhesión por tiempo indefinido de conformidad con el punto 7 del Convenio Marco de colaboración entre el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación y diversas Universidades públicas (publicado por Resolución de esta Subsecretaría de 2 de noviembre de 2005, BOE de 25 de enero de 2006). Procede ahora ordenar la publicación de dicho acuerdo de adhesión en el «Boletín Oficial del Estado» para general conocimiento.

En consecuencia, esta Subsecretaría dispone:

## Único.

Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del acuerdo de adhesión del Convenio Marco de colaboración entre el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación y la Universidad Complutense de Madrid, la Universidad de Alcalá, la Universidad Carlos III de Madrid, la Universidad Rey Juan Carlos de Madrid, la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, la Universidad Nacional de Educación a Distancia y la Universidad Autónoma de Madrid, que figura como anexo a la presente.

Madrid, 21 de junio de 2019.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Ángeles Moreno Bau.

## ANEXO. Acuerdo de adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid al Convenio Marco de colaboración entre el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación y diversas Universidades públicas

ACTA DE LA REUNIÓN DEL CONSEJO PARITARIO DEL MÁSTER INTERUNIVERSITARIO EN DIPLOMACIA Y RELACIONES INTERNACIONALES DE LA ESCUELA DIPLOMÁTICA

Celebrada el miércoles 22 de mayo de 2019, a las once horas, en la Sala Castiella de la Escuela Diplomática.

Asistentes a la reunión:

Universidad de Alcalá. Doña María Marcos González, Secretaria general Universidad.

Universidad Autónoma de Madrid. Don Javier Díez Hochleitner.

Universidad Carlos III. Doña María Luisa González-Cuéllar, Vicerrectora de Relaciones Institucionales y Responsabilidad Social.

Universidad Complutense. Doña Pilar Herreros de Tejada Macua, Vicerrectora de Estudios.

Universidad Internacional Menéndez Pelayo. Doña María del Mar García Hernández, Vicerrectora de Difusión e Intercambio Científico.

UNED. Don Ricardo Mairal Ussón, Rector.

Universidad Rey Juan Carlos. Don Abraham Duarte, Vicerrector de Digitalización e Internacionalización.

MAUC. Fernando Fernández-Arias, Embajador-Director Escuela Diplomática.

Orden del día

## Punto único.

Aceptación de la adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid de conformidad con el punto 7 del Convenio Marco de Colaboración entre el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y varias universidades públicas, firmado el 11 de junio de 2005 (BOE de 25 de enero de 2006), de conformidad con el artículo 6 del citado Convenio.

La reunión comenzó a las once horas con las intervenciones de los representantes de los Rectores de las distintas universidades y por unanimidad muestran su conformidad y su disposición favorable a la adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid.

Celebrada la reunión en la que se acepta la adhesión de la Universidad Politécnica de Madrid al Convenio Marco MAUC-Universidades Públicas queda aprobada y firmada por los asistentes.
