---
identificador: "BOE-A-2019-10069"
titulo: "Resolución de 2 de julio de 2019, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos al proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas, convocado por Resolución de 29 de abril de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-02"
fecha_publicacion: "2019-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 72833
pagina_final: 72834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-10069"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/08/pdfs/BOE-A-2019-10069.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-10069"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:06:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de julio de 2019, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos al proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas, convocado por Resolución de 29 de abril de 2019.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en la base 7.1 de la Resolución de 29 de abril de 2019, de la Presidencia de este Tribunal («Boletín Oficial del Estado» número 114, del día 13 de mayo), por la que se convocan pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas,

Esta Presidencia resuelve:

## Primero.

Aprobar las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos para participar en dichas pruebas, figurando, en el anexo a esta Resolución, la lista de aspirantes excluidos, con indicación de los motivos de exclusión.

## Segundo.

Las listas certificadas completas de aspirantes, provisionalmente admitidos y excluidos, se hallan expuestas en la sede electrónica del Tribunal de Cuentas. (https://sede.tcu.es/tribunal-de-cuentas/es/sede-electronica/EmpleoPublico/Oposiciones)

## Tercero.

De acuerdo con lo dispuesto en la base 7.2 de la convocatoria, los aspirantes excluidos disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para poder subsanar, en su caso, el defecto o defectos que hayan motivado su exclusión provisional.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán, no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan correctamente en la relación de admitidos.

Los aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanaran la exclusión o alegasen la omisión, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Concluido dicho plazo, esta Presidencia dictará resolución aprobando y haciendo públicas las relaciones definitivas de aspirantes admitidos y excluidos, en los mismos lugares que se indican en el apartado segundo de esta Resolución.

## Cuarto.

La inclusión de los aspirantes en las listas de admitidos a las pruebas selectivas, no supone en ningún caso, el reconocimiento por parte del Tribunal de Cuentas de que los mismos reúnen los requisitos exigidos en las bases de la convocatoria. La acreditación y verificación del cumplimiento de dichos requisitos tendrá lugar, para los aspirantes que superen la fase de oposición, en los términos previstos en la base específica 11 de la Convocatoria o, en su caso, durante el desarrollo del proceso selectivo, de conformidad con la base específica 7.3 de la misma.

## Quinto.

Se convoca, a propuesta del Tribunal Calificador, a los tres primeros aspirantes que figuren en las listas definitivas de admitidos por el sistema general de acceso libre y por el de promoción interna, a partir de aquellos cuyo primer apellido comience por la letra «C», según el orden resultante del sorteo celebrado el 1 de febrero de 2019 (publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 37, de 12 de febrero) para la realización del primer ejercicio, que tendrá lugar el próximo día 5 de noviembre de 2019, a las 16:00 horas, en la Sala de Justicia del Tribunal Cuentas, ubicada en la primera planta de la sede de Fuencarral, número 81, 28004 Madrid. La relación nominal de los convocados y los sucesivos llamamientos del resto de los aspirantes para la realización de este ejercicio se publicarán en la sede electrónica del Tribunal de Cuentas (https://sede.tcu.es/tribunal-de-cuentas/es/sede-electronica/EmpleoPublico/Oposiciones) con doce horas, como mínimo, de antelación al comienzo de su realización.

Madrid, 2 de julio de 2019.–La Presidenta del Tribunal de Cuentas, P.D. (Resolución de 8 de junio de 2009), la Secretaria General del Tribunal de Cuentas, Esther Riquelme Más.

## ANEXO. Pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas

*(Resolución de 29/04/2019, BO*
 *E n.º 114, de 13/05/19)*

Lista provisional de aspirantes excluidos

1. Turno libre.

| Número | Apellidos y nombre | DNI | Motivos |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | GUERRERO RAMIREZ, PABLO | ***00971* | c) |
| 2 | MARTIN BARTOLOME, MARIA | ***04448* | b) |
| 3 | SALAZAR BRUNETE, MIGUEL ANGEL | ***21290* | a) |

2. Turno de promoción interna.

No hay excluidos.

Motivos de exclusión:

a) No especificar la titulación académica exigida para participar en la convocatoria.

b) No aportar certificación acreditativa de carecer de rentas superiores, en cómputo mensual, al salario mínimo interprofesional, ni ser posible su acreditación a través de la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas ofrecido a través del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas.

c) No firmar la solicitud de participación en la convocatoria.
