---
identificador: "BOE-B-2020-11379"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 14877
pagina_final: 14877
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-11379"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/13/pdfs/BOE-B-2020-11379.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-11379"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:29:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

EDICTO

Dª Alicia De La Torre Duñaiturria, Letrada de la Admon. de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (art. 23 y 24 LC):

Número de asunto: 84/2020 – sección B

Fecha del auto de declaración: 16 de enero de 2020

Clase de concurso: consecutivo

Persona concursada: Miguel Ibañez Lorca

D.N.I. de la concursada: 40.442.083-X

Domicilio de la concursada: Avda. Pirineus, número 19, F 3-1, de la población de Figueres CP 17600 (Girona).

Administrador concursal: D. Pere Buixeda Simón

- Dirección postal: Avda. Jaume I, número 37, planta 6ª, puerta 1ª de la ciudad de Girona CP 17001 (Girona).

- Dirección electrónica: buixeda@economistes.com

Régimen de las facultades de la concursada: La concursada persona física tiene suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberan poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch núm. 4-6 de Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación.

Girona, 27 de febrero de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Alicia de la Torre Duñaiturria.
