---
identificador: "BOE-A-2021-9827"
titulo: "Resolución de 1 de junio de 2021, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-01"
fecha_publicacion: "2021-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 72058
pagina_final: 72058
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/14/pdfs/BOE-A-2021-9827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:25:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de junio de 2021, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes que han juzgado los concursos de acceso para la provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad de 8 de enero de 2021 («Boletín Oficial del Estado» de 27 de enero), Resolución de corrección de errores de 29 de enero de 2021 («Boletín Oficial del Estado» del 11 de febrero) y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios, este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y con lo establecido en el artículo 38 de los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Decreto 64/2010, de 14 de mayo, ha resuelto nombrar Profesores Titulares de Universidad a los candidatos que a continuación se relacionan:

Don Carlos Mulet Forteza, con NIF ****2300* Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Economía Financiera y Contabilidad adscrita al Departamento de Economía de la Empresa, en la plaza código 603184.

Doña Aina Maria Yañez Juan, con NIF ****8443* Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Enfermería adscrita al Departamento de Enfermería y Fisioterapia, en la plaza código 168276.

Don Adrià Muntaner Mas, con NIF ****9573* Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Corporal adscrita al Departamento de Pedagogía y Didácticas Específicas, en la plaza código 200301.

Don Guillem Mateu Vicens, con NIF ****9845* Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Zoología adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010335.

Doña Laura Daniela Ferrer Trovato, con NIF ****2437* Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Química Analítica adscrita al Departamento de Química, en la plaza código 140334.

Don Javier Gulías León, con NIF ****7168* Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Producción Vegetal adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010579.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La presente Resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el juzgado de lo Contenciosos-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Palma, 1 de junio de 2021.–El Rector, P.D. (Resolución de 10 de abril de 2018), la Vicerrectora de Profesorado, María Antonia Fornés Pallicer.
