---
identificador: "BOE-A-2021-9831"
titulo: "Resolución de 9 de junio de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, como personal laboral fijo en la categoría de Ordenanza, en plazas reservadas para ser cubiertas por personas que acrediten discapacidad intelectual."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-09"
fecha_publicacion: "2021-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 72063
pagina_final: 72064
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9831"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/14/pdfs/BOE-A-2021-9831.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9831"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:25:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de junio de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, como personal laboral fijo en la categoría de Ordenanza, en plazas reservadas para ser cubiertas por personas que acrediten discapacidad intelectual.

La presente convocatoria se realiza en cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 955/2018, de 27 de julio, por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2018, y tiene por objeto convocar las plazas ofertadas para ser cubiertas por personas con discapacidad intelectual, considerando como personas con discapacidad las definidas en el apartado 2 del artículo 4, del Real Decreto legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social.

Esta convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público, de acuerdo con lo que establece el artículo 14 de la Constitución española, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, así como el Acuerdo del Consejo de Ministros de 20 de noviembre de 2015, por el que se aprueba el III Plan para la igualdad de género en la Administración General del Estado y en los Organismos Públicos vinculados o dependientes de ella, aprobado por Acuerdo del Consejo de Ministros de 9 de diciembre de 2020.

Esta Presidencia, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 103.4 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» del 28) de Presupuestos Generales del Estado para 1991, previo informe favorable de la Dirección General de la Función Pública, ha resuelto:

## Primero.

Convocar proceso selectivo para ingreso como personal laboral fijo de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en la categoría de Ordenanza, del grupo profesional V del Convenio Colectivo del personal laboral de la Agencia Estatal de la Administración Tributaria, en plazas reservadas para ser cubiertas por personas que acrediten discapacidad intelectual.

## Segundo.

Las veinte plazas convocadas figuran relacionadas en el anexo de la presente Resolución.

## Tercero.

Quienes deseen participar en este proceso selectivo deberán cumplimentar la solicitud de admisión a pruebas selectivas (modelo 791) o el modelo específico del Anexo IV.A, de la convocatoria, siguiendo las instrucciones que se incluyen en la misma para cada caso.

Este modelo específico, Anexo IV.A, se encuentra a disposición de los interesados en la página web de la Agencia Tributaria www.agenciatributaria.es (Empleo Público/Convocatorias/Año 2020/Oferta de Empleo Público 2020/Personal Laboral/Ordenanzas), en formato PDF rellenable.

No obstante se utilizará preferentemente el modelo oficial de solicitud de admisión a pruebas selectivas convocadas por la Agencia Estatal de Administración Tributaria (modelo 791) que se encuentra igualmente a disposición de los interesados en la dirección de Internet www.agenciatributaria.es [«Sede electrónica/Procedimientos no Tributarios/Empleo Público/Modelo 791.Empleo Público. Presentación de instancias oposiciones (Trámites)»]. En el caso de cumplimentar la solicitud en el modelo 791 se hará conforme a las instrucciones de la «Guía de presentación del modelo 791» que figura publicada en la citada dirección electrónica.

En todo caso, la cumplimentación de la solicitud ha de efectuarse de forma electrónica.

El plazo para realizar la presentación de solicitudes será de veinte días hábiles contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado»

## Cuarto.

La Resolución de convocatoria y las bases del proceso selectivo, así como los actos que deriven de su ejecución, se publicarán en la dirección de Internet www.agenciatributaria.es (empleo público), así como en la página web www.administracion.gob.es.

Madrid, 9 de junio de 2021.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 24 de abril de 2018), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, Marta Somarriba Victoria.

## ANEXO. Relación de plazas convocadas

| N.º de orden | N.º de plazas | Localidad |
| --- | --- | --- |
| 1 | 2 | A Coruña. |
| 2 | 2 | Barcelona. |
| 3 | 1 | Bilbao. |
| 4 | 2 | Cádiz. |
| 5 | 1 | Cartagena. |
| 6 | 1 | Las Palmas. |
| 7 | 6 | Madrid. |
| 8 | 1 | Oviedo. |
| 9 | 1 | Sevilla. |
| 10 | 1 | Tenerife. |
| 11 | 1 | Valencia. |
| 12 | 1 | Zaragoza. |
