---
identificador: "BOE-A-2025-23636"
titulo: "Resolución de 13 de noviembre de 2025, del Ayuntamiento de Talavera de la Reina (Toledo), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-13"
fecha_publicacion: "2025-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 152915
pagina_final: 152915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-23636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/22/pdfs/BOE-A-2025-23636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-23636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:23:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de noviembre de 2025, del Ayuntamiento de Talavera de la Reina (Toledo), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 217, de 12 de noviembre de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer por concurso:

Un puesto de Jefatura de Sección de Puestos y Plazas, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Un puesto de Jefatura de Sección de Gestión Tributaria, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Un puesto de Jefatura de Sección de Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Un puesto de Jefatura de Sección de Procedimientos Judiciales, Sancionadores y Fondos Europeos, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Un puesto de Jefatura de Patrimonio y Estadística, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Un puesto de Jefatura de Sección de Obras, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Talavera de la Reina, 13 de noviembre de 2025.–El Concejal Delegado de Hacienda y Régimen Interior, Jesús García-Barroso Corrochano.
