---
identificador: "BOE-A-2025-23624"
titulo: "Resolución de 15 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de octubre de 2025, en la Abogacía General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-15"
fecha_publicacion: "2025-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 152760
pagina_final: 152761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-23624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/22/pdfs/BOE-A-2025-23624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-23624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:23:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de octubre de 2025, en la Abogacía General del Estado.

Por Resolución de 8 de octubre de 2025 (BOE de 14 de octubre de 2025), se anunció convocatoria pública para la provisión de un puesto de trabajo en la Abogacía del Estado, por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III, del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, comprobado el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Abogacía General del Estado, de acuerdo con los informes de las unidades proponentes, ha dispuesto resolver de forma definitiva la referida convocatoria, en la forma en la que se detalla en el anexo adjunto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.1 segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de conformidad con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 15 de noviembre de 2025.–El Subsecretario de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, P. D. Orden PJC/1062/2024, de 3 de octubre), el Abogado General del Estado, David Segundo Vilas Álvarez.

## ANEXO. Listado de adjudicaciones

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales de la adjudicataria |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º de orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | ABOGACÍA GENERAL DEL ESTADO
 D.G. DE LO CONTENCIOSO
 UNIDAD DE APOYO
 SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL (5681209)
 MADRID / MADRID | 17 | MINISTERIO DE LA PR., JUST. Y REL. CORT.
 ABOGACÍA GENERAL DEL ESTADO
 D.G. DE LO CONTENCIOSO
 UNIDAD DE APOYO
 MADRID / MADRID | 17 | BOTO JIMÉNEZ, SANDRA. | 1194 | C2 | C.GENERAL AUXILIAR ADMON. DEL ESTADO | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
