---
identificador: "BOE-A-2023-23360"
titulo: "Resolución de 27 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Fuenlabrada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-27"
fecha_publicacion: "2023-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 153697
pagina_final: 153697
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/18/pdfs/BOE-A-2023-23360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:06:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Fuenlabrada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 308 de 27 de diciembre de 2022, y número 50 de 28 de febrero de 2023, se ha publicado anuncio de la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Medio Administración General del Ayuntamiento de Fuenlabrada, perteneciente a la Escala de Administración General, subescala Técnica, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Catorce plazas de Técnico/a Medio Administración General del Centro de Iniciativas para la Formación y el Empleo (CIFE) del Ayuntamiento de Fuenlabrada, pertenecientes a la Escala de Administración General, subescala Técnica, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio Administración General/TGM Gestión Deportiva del Patronato Municipal de Deportes del Ayuntamiento de Fuenlabrada, pertenecientes a la Escala de Administración General, subescala Técnica-Media, por el procedimiento de concurso de méritos, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a Medio Administración General del Ayuntamiento de Fuenlabrada, pertenecientes a la Escala de Administración General, subescala Técnica, por el procedimiento de concurso-oposición, correspondiente a la Oferta de Empleo Público de Estabilización, en turno libre.

Asimismo, las bases íntegras se encuentran expuestas en el tablón de anuncios electrónico y en la página web del Ayuntamiento de Fuenlabrada: (www.ayto-fuenlabrada.es/).

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», en el Tablón de Anuncios y en la página web de la Corporación.

Fuenlabrada, 27 de octubre de 2023.–El Alcalde, Francisco Javier Ayala Ortega.
