---
identificador: "BOE-B-2023-30238"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del proyecto Envatios XXIV-Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Velilla de San Antonio (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 49322
pagina_final: 49340
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-30238"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/20/pdfs/BOE-B-2023-30238.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-30238"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:32:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del proyecto Envatios XXIV-Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Velilla de San Antonio (Madrid).

Exp.: PFOT-511.

El anteproyecto de la planta solar fotovoltaica Envatios XXIV- Fase II de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, junto a su estudio de impacto ambiental fueron sometidos al procedimiento de evaluación de impacto ambiental, habiendo sido formulada Declaración de Impacto Ambiental (DIA) favorable, concretada mediante Resolución de fecha 21 de marzo de 2023 de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico («Boletín Oficial del Estado» núm. 79, de 3 de abril de 2023).

Con fecha 21 de junio de 2023, mediante Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas se otorga a Envatios Promoción XXIV, SL, autorización administrativa previa para la planta solar fotovoltaica Envatios XXIV-Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, así como de las infraestructuras de evacuación asociadas, que son las siguientes: Líneas de evacuación a 30 kV hasta subestación Valdilecha XXIV 30/132 kV. – Subestación eléctrica Valdilecha 30/132 kV, ubicada en el término municipal de Valdilecha, en la provincia de Madrid. – Infraestructura de evacuación a 132 kV que conecta la subestación Valdilecha 30/132 kV con la subestación Envatios XXIV 30/132/220 kV, ubicada en los términos municipales de Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Mejorada del Campo, en la provincia de Madrid. – Líneas de evacuación a 30 kV hasta subestación Envatios XXIV 30/132/220 kV. («Boletín Oficial del Estado» núm. 157, de 3 de julio de 2023).

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 131 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa (AAP), Autorización Administrativa de Construcción (AAC) y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública (DUP) del proyecto de la planta solar fotovoltaica Envatios XXIV-Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Velilla de San Antonio (Madrid), cuyas principales características son las siguientes:

a) Peticionario: Envatios Promoción XXIV, SL. C.I.F.: B-90449612

b) Dirección a efectos de notificaciones: Calle Leonardo Da Vinci, 2 – Edificio Prodiel. Isla de la Cartuja, 41092 Sevilla

c) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas, perteneciente al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

d) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

e) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

f) Presupuesto de ejecución material total del proyecto:

• Presupuesto del Proyecto Ejecución de Material de la Planta Solar Fotovoltaica ENVATIOS XXIV FASE II: 33.175.446,93 €.

• Presupuesto del Proyecto Ejecución de Material de la LÍNEA PRIVATIVA DE EVACUACIÓN 30 KV ENVATIOS XXIV FASE II desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) – SET ENVATIOS XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo): 5.368.332,42 €.

• Presupuesto del Proyecto Ejecución de Material de la LÍNEA PRIVATIVA DE EVACUACIÓN 30 KV ENVATIOS XXIV FASE I desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) – SET ENVATIOS XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo): 5.499.124,56 €

g) Términos municipales afectados: Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Velilla de San Antonio, todos ellos en la provincia de Madrid.

h) Características generales del proyecto:

Una vez analizada la resolución de Autorización Administrativa Previa (AAP) y Declaración de Impacto Ambiental (DIA), se han producido las siguientes modificaciones en las infraestructuras que se describen a continuación:

- FV Envatios XXIV Fase II: Planta solar de 90,99 MWp (cara delantera de los módulos) y 63,69 MWp (cara trasera de los módulos), 82,6 MW de potencia instalada y 70 MWn concedidos en el punto de conexión.

- La planta se ubica en el término municipal de Mejorada del Campo y de Valdilecha, en la comunidad autónoma de Madrid.

- Se compone de un total de 136.830 módulos fotovoltaicos de 665 Wp (inicialmente se componía de 182.000 módulos de 500 Wp) de tipo mono-cristalino y bifaciales, los seguidores han aumentado de 3.250 seguidores a 4.561 a un eje con configuración 1Vx30 (1módulo en vertical y 30 en serie) y un motor por mesa. Los inversores se han reducido de 480 inversores multistring de 175 kW a 413 inversores de 200 kW.

- Los inversores multistring se conectarán a cuadros de baja tensión y posteriormente a los centros de transformación, un total de 22 centros de transformación (antes de la modificación había un total de 14 centros de transformación) de 6,5 MVA a una temperatura de 40 ºC.

- La superficie total prevista a ocupar por la instalación tras la modificación se ha visto reducida de 293,5 ha a un total de 218,35 ha.

- La evacuación de la energía se realizará mediante cable de media tensión de 30 kV de secciones 150-630 mm2 de aluminio tipo RHZ1 y aislante XLPE. Los circuitos subterráneos se conectarán a la SET Envatios XXIV 30/220 kV, por parte de la planta ubicada en Mejorada del Campo y al centro de seccionamiento de 30 kV Valdilecha la planta ubicada en el término municipal de Valdilecha para, posteriormente mediante una línea de evacuación de 30 kV, conectar a la subestación Envatios XXIV 30/220 kV.

- Finalmente se conectará a la subestación Fuencarral 220 kV perteneciente a REE mediante una línea de evacuación de 220 kV.

- Para la construcción del parque se realizarán trabajos de Obra Civil (movimientos de tierra, desbroces, zanjas, viales, cimentaciones, vallados, etc.), trabajos mecánicos (hincado y montaje de estructura y paneles) y trabajos eléctricos (tendido y conexionado de cables).

- Se ha sustituido la línea aérea doble circuito de 132 kV inicialmente proyectada por dos líneas subterráneas paralelas que constarán cada una de ellas de un circuito 4x3x630 mm2 con un conductor RHZ1 de aluminio y un aislamiento de tipo XLPE y 18/30 kV. Las líneas mencionadas se describirán a continuación:

- Línea de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I desde centro de seccionamiento (Valdilecha) – Set Envatios XXIV 220/30kV (Mejorada del Campo): Línea de evacuación subterránea de 30 kV que discurre por los términos municipales de Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo.

- Se compone de dos tramos, el primero de 726 m aproximadamente, se inicia en el centro de seccionamiento situado en la planta fotovoltaica Envatios XXIV Fase I en la zona de Valdilecha. El segundo tramo se trata de una zanja compartida con la línea privativa de evacuación de la planta Envatios XXIV Fase II que finaliza en las celdas de media tensión de la subestación de nueva construcción Envatios XXIV 220/30 kV. Dicha línea de evacuación constará de una longitud total de 24.067 metros.

- Línea de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase II desde centro de seccionamiento (Valdilecha) – Set Envatios XXIV 220/30kV (Mejorada del Campo): Línea de evacuación subterránea de 30 kV que discurre por los términos municipales de Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo.

- Se compone de dos tramos, el primero de 25 m aproximadamente, se inicia en el centro de seccionamiento situado en la planta fotovoltaica Envatios XXIV Fase II en la zona de Valdilecha. El segundo tramo se trata de una zanja compartida con la línea privativa de evacuación de la planta Envatios XXIV Fase I que finaliza en las celdas de media tensión de la subestación de nueva construcción Envatios XXIV 220/30 kV. Dicha línea de evacuación tiene una longitud total de 23.366 metros.

- Centro de seccionamiento Valdilecha 30 kV, para la FV Envatios Fase II: El centro de seccionamiento se encuentra ubicado en el término municipal de Valdilecha.

- Se encargará de evacuar la energía generada por las plantas FV Envatios XXIV Fase I y Fase II.

- Se compone de una celda de protección de trasformador, cuatro celdas de protección de línea, una celda de medida y una celda de conexión de servicios auxiliares.

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto Planta solar fotovoltaica Envatios XXIV-Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey y Loeches (Madrid), al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

Cualquier interesado podrá consultar la documentación del proyecto a través de los siguientes enlaces:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/af83ab60f3262f0a4f55d4f6519bf9a8213e808a

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/aa02311dd42771ab5bb1cde7958016e3d8d63805

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/9f4ecd641b5ac43d11fcb58b82754a1d1f397cd6

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/5e68a6f4955ce51bdaa0ab4ceed3aa72e79a79a6

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/90e68b51c79edb8319cf12fed6115d5df0ded90f

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la C/ García de Paredes, 65. 28071. Madrid, en horario de Registro.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente PFot-511 al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

PLANTA SOLAR FOTOVOLTAICA ENVATIOS XXIV FASE II

| N° | Municipio | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y Apellidos Propietario | Sup. Ocupación Permanente (m2) | Sup. Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de Paso (m2) | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Valdilecha | 18 | 188 | 28165A01800188 | TORRES BREA ENRIQUE | 8740,85 |  | 8.740,85 | O-- Olivos secano |
| 2 | Valdilecha | 18 | 197 | 28165A01800197 | AGRICOLA JOVAEL SL | 3134,87 |  | 3.134,87 | V--Viña secano |
| 3 | Valdilecha | 18 | 190 | 28165A01800190 | HEREDEROS DE LOPEZ BREA CARMEN | 5541,12 |  | 5.541,12 | C- - Labor o Labradío secano |
| 4 | Valdilecha | 18 | 196 | 28165A01800196 | GOMEZ BREA JULIAN | 2556,58 |  | 2.556,58 | O-- Olivos secano |
| 5 | Valdilecha | 18 | 189 | 28165A01800189 | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 12852,53 |  | 12.852,53 | C- - Labor o Labradío secano |
| 6 | Valdilecha | 18 | 187 | 28165A01800187 | RUIZ MORATILLA ALVARO RUIZ MORATILLA DAMARIS | 8206,6 |  | 8.206,60 | O-- Olivos secano |
| 7 | Valdilecha | 18 | 404 | 28165A01800404 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 11740,94 | 81,97 | 11.822,91 | O-- Olivos secano |
| 8 | Valdilecha | 18 | 192 | 28165A01800192 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER | 4946,23 |  | 4.946,23 | VO - Viña olivar secano |
| 9 | Valdilecha | 18 | 198 | 28165A01800198 | PLAZA BENITO ANGEL | 5161,44 |  | 5.161,44 | O-- Olivos secano |
| 10 | Valdilecha | 18 | 193 | 28165A01800193 | PLANA GARCIA MARIA | 1182,76 |  | 1.182,76 | V--Viña secano |
| 11 | Valdilecha | 18 | 185 | 28165A01800185 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 11854,41 | 61,97 | 11.916,38 | O-- Olivos secano |
| 12 | Valdilecha | 18 | 195 | 28165A01800195 | OLMEDA CEDIEL JUANA | 4362,27 |  | 4.362,27 | O-- Olivos secano |
| 13 | Valdilecha | 18 | 199 | 28165A01800199 | BENITO GOMEZ MARIA DE LOS ANGELES | 3013,57 |  | 3.013,57 | O-- Olivos secano |
| 14 | Valdilecha | 18 | 191 | 28165A01800191 | BLANCO MARTINEZ OVIDIO | 6333,92 |  | 6.333,92 | O-- Olivos secano |
| 15 | Valdilecha | 18 | 140 | 28165A01800140 | BENITO PORTERO JESUS | 17860,44 |  | 17.860,44 | E-- Pastos |
| 16 | Valdilecha | 18 | 184 | 28165A01800184 | HEREDEROS DE LOPEZ BREA CARMEN CRISTOBAL LOPEZ VICENTE CRISTOBAL LOPEZ MARIA EUGENIA | 3703,24 |  | 3.703,24 | O-- Olivos secano |
| 17 | Valdilecha | 18 | 186 | 28165A01800186 | CORRAL GARCIA MARIA TERESA | 4782,87 | 39,79 | 4.822,66 | O-- Olivos secano |
| 18 | Valdilecha | 18 | 207 | 28165A01800207 | GOMEZ HERNANDEZ MARIA PAULA GOMEZ RUIZ MARIA JOSEFA DE JESUS GOMEZ RUIZ JUANA GOMEZ RUIZ MARIANO GOMEZ RUIZ JOSE MARIA GOMEZ RUIZ MARIA LEONOR | 14480,14 |  | 14.480,14 | O-- Olivos secano |
| 19 | Valdilecha | 18 | 203 | 28165A01800203 | CORRAL OCAÑA MARIA CRISTINA | 2375,77 |  | 2.375,77 | O-- Olivos secano |
| 20 | Valdilecha | 18 | 182 | 28165A01800182 | RUIZ DEL CAMPO JULIO | 2963,21 | 94,91 | 3.058,12 | V--Viña secano |
| 21 | Valdilecha | 18 | 136 | 28165A01800136 | LOPEZ BENITO EUGENIO LOPEZ BENITO ANGEL LOPEZ BENITO HILARIO | 53,23 |  | 53,23 | O-- Olivos secano |
| 22 | Valdilecha | 18 | 137 | 28165A01800137 | SANCHEZ SAEZ VICENTE | 542,86 |  | 542,86 | O-- Olivos secano |
| 23 | Valdilecha | 18 | 138 | 28165A01800138 | TRIGUERO RUIZ AURELIA GARCIA TRIGUERO MARIA TERESA GARCIA TRIGUERO VALENTIN GARCIA TRIGUERO MIGUEL ANGEL GARCIA TRIGUERO MARIA DEL CARMEN | 7327,37 |  | 7.327,37 | V--Viña secano |
| 24 | Valdilecha | 18 | 183 | 28165A01800183 | SANCHEZ MARTINEZ FILOMENA | 6327,32 |  | 6.327,32 | VO - Viña olivar secano |
| 25 | Valdilecha | 18 | 141 | 28165A01800141 | CANO BACHILLER RAFAEL CANO BACHILLER MARIANO CANO BACHILLER ANTONIO CANO BACHILLER PATROCINIO | 6060,5 |  | 6.060,50 | O-- Olivos secano |
| 26 | Valdilecha | 18 | 200 | 28165A01800200 | REDONDO CARRASCO ARACELI CANO RUIZ FRANCISCO CANO REDONDO ANA CANO REDONDO ARACELI CANO RUIZ ARTURO CANO RUIZ IRENE | 8400,64 |  | 8.400,64 | O-- Olivos secano |
| 27 | Valdilecha | 18 | 204 | 28165A01800204 | HEREDEROS DE BREA CORRAL MARIA DEL PILAR | 5163,33 |  | 5.163,33 | O-- Olivos secano |
| 28 | Valdilecha | 18 | 132 | 28165A01800132 | GARCIA HUELVES MARIA LUISA | 6540,89 |  | 6.540,89 | O-- Olivos secano |
| 29 | Valdilecha | 18 | 181 | 28165A01800181 | LOPEZ RUIZ MARIANO | 893,81 | 30,2 | 924,01 | O-- Olivos secano |
| 30 | Valdilecha | 18 | 180 | 28165A01800180 | RUIZ DEL CAMPO JOSE ANDRES | 562,67 | 15,52 | 578,19 | C- - Labor o Labradío secano |
| 31 | Valdilecha | 18 | 202 | 28165A01800202 | BENITO GOMEZ EMILIA | 2511,85 |  | 2.511,85 | O-- Olivos secano |
| 32 | Valdilecha | 18 | 205 | 28165A01800205 | PLANA RUIZ ANTONIO | 1410,9 |  | 1.410,90 | O-- Olivos secano |
| 33 | Valdilecha | 18 | 179 | 28165A01800179 | CANO BACHILLER RAFAEL CANO BACHILLER MARIANO CANO BACHILLER ANTONIO CANO BACHILLER PATROCINIO | 857,9 |  | 857,9 | O-- Olivos secano |
| 34 | Valdilecha | 18 | 215 | 28165A01800215 | CEDIEL BLANCO LUIS | 18485,27 | 189,85 | 18.675,12 | O-- Olivos secano |
| 35 | Valdilecha | 18 | 131 | 28165A01800131 | GOMEZ CORRAL MARIA LUISA | 6429,46 |  | 6.429,46 | VO - Viña olivar secano |
| 36 | Valdilecha | 18 | 129 | 28165A01800129 | BENITO CANO PALOMA BENITO CANO MAGDALENA BENITO CANO MARIA JESUS BENITO CANO MARIA ISABEL BENITO CANO TERESA | 2068,93 |  | 2.068,93 | O-- Olivos secano |
| 37 | Valdilecha | 18 | 146 | 28165A01800146 | PLANA RUIZ ANTONIO | 3482,18 |  | 3.482,18 | O-- Olivos secano |
| 38 | Valdilecha | 18 | 406 | 28165A01800406 | MARISCAL ROLDAN EMILIA CEDIEL PULIDO MANUELA CEDIEL PULIDO MIGUEL ANGEL | 11976,23 | 78,87 | 12.055,10 | O-- Olivos secano |
| 39 | Valdilecha | 18 | 149 | 28165A01800149 | CRESPO GARCIA ANTONIO | 1115,44 |  | 1.115,44 | V--Viña secano |
| 40 | Valdilecha | 18 | 397 | 28165A01800397 | GARCIA ARCHILLA JUAN | 3798,71 | 130,89 | 3.929,60 | O-- Olivos secano |
| 41 | Valdilecha | 18 | 206 | 28165A01800206 | RUIZ TORRES MANUEL | 3461,58 |  | 3.461,58 | VO - Viña olivar secano |
| 42 | Valdilecha | 18 | 432 | 28165A01800432 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER | 2420,6 |  | 2.420,60 | O-- Olivos secano |
| 43 | Valdilecha | 18 | 208 | 28165A01800208 | BREA CANO PEDRO | 16119,03 | 289,88 | 16.408,91 | V--Viña secano |
| 44 | Valdilecha | 18 | 396 | 28165A01800396 | CANO GARCIA FRANCISCA | 2997,29 |  | 2.997,29 | O-- Olivos secano |
| 45 | Valdilecha | 18 | 142 | 28165A01800142 | MARTINEZ GARCIA DOMINGO | 6241,28 |  | 6.241,28 | O-- Olivos secano |
| 46 | Valdilecha | 18 | 214 | 28165A01800214 | BENITO GARCIA JULIA | 4406,67 |  | 4.406,67 | O-- Olivos secano |
| 47 | Valdilecha | 18 | 128 | 28165A01800128 | ESCOBAR RUIZ CARMELO | 2315,21 |  | 2.315,21 | O-- Olivos secano |
| 48 | Valdilecha | 18 | 150 | 28165A01800150 | GOMEZ GARCIA MARIA ANTONIA GOMEZ GARCIA JOSE LUIS | 2517,13 |  | 2.517,13 | O-- Olivos secano |
| 49 | Valdilecha | 18 | 151 | 28165A01800151 | GOMEZ GARCIA MARIA ANTONIA GOMEZ GARCIA JOSE LUIS | 674,62 |  | 674,62 | O-- Olivos secano |
| 50 | Valdilecha | 18 | 201 | 28165A01800201 | RUIZ TORRES MANUEL | 1816,61 |  | 1.816,61 | C- - Labor o Labradío secano |
| 51 | Valdilecha | 18 | 395 | 28165A01800395 | RUIZ GARCIA JUAN | 4374,51 |  | 4.374,51 | O-- Olivos secano |
| 52 | Valdilecha | 18 | 147 | 28165A01800147 | HEREDEROS DE CARRASCO HUEROS ISIDORA | 2332,66 |  | 2.332,66 | C- - Labor o Labradío secano |
| 53 | Valdilecha | 18 | 9011 | 28165A01809011 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 23,12 | 3311,94 | 3.335,06 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 54 | Valdilecha | 18 | 148 | 28165A01800148 | LOPEZ BENITO ANGEL | 5988,4 |  | 5.988,40 | O- - Olivos secano/C- - Labor o Labradío secano |
| 55 | Valdilecha | 18 | 433 | 28165A01800433 | CARRASCO HUEROS LAURENTINO | 637,58 |  | 637,58 | C- - Labor o Labradío secano |
| 56 | Valdilecha | 18 | 213 | 28165A01800213 | TRIGUERO RUIZ AURELIA GARCIA TRIGUERO MARIA TERESA GARCIA TRIGUERO VALENTIN GARCIA TRIGUERO MIGUEL ANGEL GARCIA TRIGUERO MARIA DEL CARMEN | 4970,55 |  | 4.970,55 | O-- Olivos secano |
| 57 | Valdilecha | 18 | 172 | 28165A01800172 | BENITO CRESPO PABLO | 757,51 |  | 757,51 | O-- Olivos secano |
| 58 | Valdilecha | 18 | 216 | 28165A01800216 | GALAN ROMERO JUANA REGIDOR ESTEBAN MARIA SOLEDAD CEDIEL PULIDO MANUELA CEDIEL PULIDO MIGUEL ANGEL CEDIEL ALMAZAN MARIA DEL PILAR CEDIEL REGIDOR JOSE CEDIEL REGIDOR MARIA TERESA CEDIEL GALAN ANGEL CEDIEL GALAN MARIA MONSERRAT CEDIEL REGIDOR ANTONIO | 11624,33 |  | 11.624,33 | O-- Olivos secano |
| 59 | Valdilecha | 18 | 178 | 28165A01800178 | HEREDEROS DE LOPEZ BREA CARMEN CRISTOBAL LOPEZ VICENTE CRISTOBAL LOPEZ MARIA EUGENIA | 6780,89 |  | 6.780,89 | O-- Olivos secano |
| 60 | Valdilecha | 18 | 434 | 28165A01800434 | MARTINEZ RABOSO MARIA ANTONIA CARRASCO MARTINEZ MARIA ROSA CARRASCO MARTINEZ DANIEL CARRASCO MARTINEZ CATALINA CARRASCO MARTINEZ MARIA ESTHER CARRASCO MARTINEZ ANA ISABEL | 6216,41 |  | 6.216,41 | VO - Viña olivar secano/E- - Pastos |
| 61 | Valdilecha | 18 | 127 | 28165A01800127 | CANO GARCIA ELADIO | 4253,01 |  | 4.253,01 | O-- Olivos secano |
| 62 | Valdilecha | 18 | 152 | 28165A01800152 | HEREDEROS DE GARCIA FERNANDEZ EMILIANO | 1727,1 |  | 1.727,10 | V--Viña secano |
| 63 | Valdilecha | 18 | 145 | 28165A01800145 | HEREDEROS DE GARCIA HUEROS VICTORIANO | 5438,09 |  | 5.438,09 | C- - Labor o Labradío secano |
| 64 | Valdilecha | 18 | 258 | 28165A01800258 | SANCHEZ MARTINEZ MARGARITA | 3802,12 |  | 3.802,12 | O-- Olivos secano |
| 65 | Valdilecha | 18 | 219 | 28165A01800219 | SUAREZ TEJON VICENTE | 4021,43 |  | 4.021,43 | O-- Olivos secano |
| 66 | Valdilecha | 18 | 252 | 28165A01800252 | GOMEZ BREA FRANCISCO JESUS | 15701,17 |  | 15.701,17 | C- - Labor o Labradío secano/V- - Viña secano |
| 67 | Valdilecha | 18 | 211 | 28165A01800211 | CEDIEL BLANCO LUIS | 6155,22 | 51,65 | 6.206,87 | O-- Olivos secano |
| 68 | Valdilecha | 18 | 217 | 28165A01800217 | SANCHEZ BENITO MARIA DEL PILAR | 2361,7 |  | 2.361,70 | O-- Olivos secano |
| 69 | Valdilecha | 18 | 212 | 28165A01800212 | CANO GARCIA FRANCISCA | 4636,17 |  | 4.636,17 | O-- Olivos secano |
| 70 | Valdilecha | 18 | 173 | 28165A01800173 | HEREDEROS DE GARCIA FERNANDEZ EMILIANO | 1062,19 |  | 1.062,19 | V--Viña secano |
| 71 | Valdilecha | 18 | 227 | 28165A01800227 | BLANCO GOMEZ PEDRO | 6974,97 |  | 6.974,97 | O-- Olivos secano |
| 72 | Valdilecha | 18 | 125 | 28165A01800125 | PLAZA BENITO PASCASIO | 6376,99 |  | 6.376,99 | O-- Olivos secano |
| 73 | Valdilecha | 18 | 130 | 28165A01800130 | BENITO GARCIA JULIA | 3991,69 |  | 3.991,69 | O-- Olivos secano |
| 74 | Valdilecha | 18 | 153 | 28165A01800153 | ROJO YAGUESBERNARDO | 3390,81 |  | 3.390,81 | E-- Pastos |
| 75 | Valdilecha | 18 | 257 | 28165A01800257 | CANO GARCIA EMILIO DEL OLMO FERNANDEZ NURIA ENCARNACION | 2274,05 |  | 2.274,05 | O--OLIVAR |
| 76 | Valdilecha | 18 | 259 | 28165A01800259 | SALAMANCA BENITO JOSE MANUEL | 6852,95 |  | 6.852,95 | C- - Labor o Labradío secano |
| 77 | Valdilecha | 18 | 210 | 28165A01800210 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 5098,04 | 39,67 | 5.137,71 | O-- Olivos secano |
| 78 | Valdilecha | 18 | 171 | 28165A01800171 | SANCHEZ CEDIEL SIMEON | 4220,76 |  | 4.220,76 | O-- Olivos secano |
| 79 | Valdilecha | 18 | 407 | 28165A01800407 | CEDIEL ALMAZAN MARIA DEL PILAR CEDIEL GALAN ANGEL CEDIEL GALAN MARIA MONSERRAT CEDIEL PULIDO MANUELA CEDIEL REGIDOR ANTONIO CEDIEL PULIDO MIGUEL ANGEL CEDIEL REGIDOR JOSE CEDIEL REGIDOR MARIA TERESA | 11903,87 |  | 11.903,87 | O-- Olivos secano |
| 80 | Valdilecha | 18 | 228 | 28165A01800228 | LOPEZ RUIZ MILAGROS | 4137,05 |  | 4.137,05 | O-- Olivos secano |
| 81 | Valdilecha | 18 | 124 | 28165A01800124 | HEREDEROS DE FERNANDEZ GOMEZ CECILIO | 4569,86 |  | 4.569,86 | O-- Olivos secano |
| 82 | Valdilecha | 18 | 174 | 28165A01800174 | HEREDEROS DE RUIZ GOMEZ VICENTE | 576,14 |  | 576,14 | O-- Olivos secano |
| 83 | Valdilecha | 18 | 143 | 28165A01800143 | SANCHEZ MARTINEZ MARGARITA | 6031,07 |  | 6.031,07 | O-- Olivos secano |
| 84 | Valdilecha | 18 | 144 | 28165A01800144 | CARRASCO DIAZ MARIANO | 5928,72 |  | 5.928,72 | E-- Pastos |
| 85 | Valdilecha | 18 | 412 | 28165A01800412 | GOMEZ GOMEZ MARIA ANGELES | 12278,3 | 68,12 | 12.346,42 | V--Viña secano |
| 86 | Valdilecha | 18 | 209 | 28165A01800209 | HEREDEROS DE CORRAL GOMEZ MARIA ISABEL | 6165,85 | 47,05 | 6.212,90 | O-- Olivos secano |
| 87 | Valdilecha | 18 | 229 | 28165A01800229 | LOPEZ RUIZ JOSE | 2379,17 |  | 2.379,17 | O-- Olivos secano |
| 88 | Valdilecha | 18 | 218 | 28165A01800218 | BENITO GARCIA PABLO | 1903,06 |  | 1.903,06 | O-- Olivos secano |
| 89 | Valdilecha | 18 | 409 | 28165A01800409 | BENITO CRESPO PABLO | 3818,3 |  | 3.818,30 | O-- Olivos secano |
| 90 | Valdilecha | 18 | 117 | 28165A01800117 | CRISTOBAL GASCUEÑA FRANCISCA CRISTOBAL GASCUEÑA JOSE CRISTOBAL GASCUEÑA PEDRO LUIS | 6001,07 |  | 6.001,07 | O- - Olivos secano/E- - Pastos |
| 91 | Valdilecha | 18 | 260 | 28165A01800260 | SANCHEZ SAEZ VICENTE | 5540,75 |  | 5.540,75 | C- - Labor o Labradío secano |
| 92 | Valdilecha | 18 | 239 | 28165A01800239 | OLMEDA BREA MARIA JESUS | 4119,07 | 22,14 | 4.141,21 | O-- Olivos secano |
| 93 | Valdilecha | 18 | 170 | 28165A01800170 | ALTARES BRICEÑO SABINA | 2180,4 |  | 2.180,40 | O-- Olivos secano |
| 94 | Valdilecha | 18 | 154 | 28165A01800154 | PLANA RUIZ ANTONIO | 6166,09 |  | 6.166,09 | C- - Labor o Labradío secano |
| 95 | Valdilecha | 18 | 435 | 28165A01800435 | VILELA ALMUNIA DOLORES CARRASCO MARTINEZ MARIANO | 5831,11 |  | 5.831,11 | E-- Pastos |
| 96 | Valdilecha | 18 | 123 | 28165A01800123 | CANO GARCIA EMILIO | 10752,85 |  | 10.752,85 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 97 | Valdilecha | 18 | 226 | 28165A01800226 | CORRAL OCAÑA JORGE | 7588,73 |  | 7.588,73 | O-- Olivos secano |
| 98 | Valdilecha | 18 | 408 | 28165A01800408 | REGIDOR ESTEBAN MARIA SOLEDAD CEDIEL REGIDOR MARIA TERESA CEDIEL REGIDOR ANTONIO CEDIEL REGIDOR JOSE | 9357,72 | 79,84 | 9.437,56 | O-- Olivos secano |
| 99 | Valdilecha | 18 | 224 | 28165A01800224 | CEDIEL GOMEZ MARIA CONCEPCION CEDIEL GOMEZ JOSE IGNACIO | 14032,79 | 144,42 | 14.177,21 | C- - Labor o Labradío secano |
| 100 | Valdilecha | 18 | 240 | 28165A01800240 | HUEROS RUIZ MIGUEL ANGEL | 5493,73 | 0,46 | 5.494,19 | O-- Olivos secano |
| 101 | Valdilecha | 18 | 177 | 28165A01800177 | CEDIEL DE LUCAS ELADIO GARCIA TARANCON ALICIA | 5416,95 |  | 5.416,95 | O-- Olivos secano |
| 102 | Valdilecha | 18 | 256 | 28165A01800256 | GOMEZ MORATA ASUNCION | 3229,96 |  | 3.229,96 | V--Viña secano |
| 103 | Valdilecha | 18 | 235 | 28165A01800235 | BENITO CEDIEL MARIA TERESA | 3868,39 |  | 3.868,39 | O-- Olivos secano |
| 104 | Valdilecha | 18 | 222 | 28165A01800222 | CEDIEL CARMONA ENCARNACION | 3036,04 |  | 3.036,04 | O-- Olivos secano |
| 105 | Valdilecha | 18 | 169 | 28165A01800169 | GARCIA CEDIEL FRANCISCO JOSE GARCIA CEDIEL ALFREDO GARCIA CEDIEL NURIA | 2002,5 |  | 2.002,50 | O-- Olivos secano |
| 106 | Valdilecha | 18 | 176 | 28165A01800176 | CEDIEL MARTINEZ MARIA VIRTUDES | 4442,89 |  | 4.442,89 | V--Viña secano |
| 107 | Valdilecha | 18 | 115 | 28165A01800115 | BENITO GARCIA MARIA PILAR | 6185,88 |  | 6.185,88 | C- - Labor o Labradío secano |
| 108 | Valdilecha | 18 | 155 | 28165A01800155 | RUIZ DEL CAMPO JOSE ANDRES | 2013,7 |  | 2.013,70 | C- - Labor o Labradío secano |
| 109 | Valdilecha | 18 | 410 | 28165A01800410 | RUIZ HUEROS MARIA DEL PILAR | 5238,93 | 41,59 | 5.280,52 | O-- Olivos secano |
| 110 | Valdilecha | 18 | 238 | 28165A01800238 | TORRES BREA ENRIQUE | 1550 |  | 1.550,00 | O-- Olivos secano |
| 111 | Valdilecha | 18 | 175 | 28165A01800175 | GOMEZ LOPEZ CARMEN | 4286,59 |  | 4.286,59 | C- - Labor o Labradío secano |
| 112 | Valdilecha | 18 | 223 | 28165A01800223 | SALAMANCA GOMEZ VICTORIANO | 3748,44 |  | 3.748,44 | O-- Olivos secano |
| 113 | Valdilecha | 18 | 230 | 28165A01800230 | LOPEZ RUIZ MILAGROS | 7523,45 |  | 7.523,45 | O-- Olivos secano |
| 114 | Valdilecha | 18 | 220 | 28165A01800220 | SANCHEZ RABOSO JAVIER | 2299,56 |  | 2.299,56 | O-- Olivos secano |
| 115 | Valdilecha | 18 | 221 | 28165A01800221 | SANCHEZ BENITO MARIA DEL PILAR BENITO GARCIA PABLO | 4022,47 |  | 4.022,47 | O-- Olivos secano |
| 116 | Valdilecha | 18 | 231 | 28165A01800231 | BENITO GOMEZ JOSE | 7366,04 |  | 7.366,04 | O-- Olivos secano |
| 117 | Valdilecha | 18 | 165 | 28165A01800165 | CORRAL GARCIA MARIA TERESA | 7687,03 |  | 7.687,03 | O-- Olivos secano |
| 118 | Valdilecha | 18 | 168 | 28165A01800168 | GARCIA MORENO SATURNINA | 2179,98 |  | 2.179,98 | O-- Olivos secano |
| 119 | Valdilecha | 18 | 236 | 28165A01800236 | HEREDEROS DE PLAZA CEDIEL JOSE MARIA | 8284,1 |  | 8.284,10 | V--Viña secano |
| 120 | Valdilecha | 18 | 251 | 28165A01800251 | GOMEZ GOMEZ MARIA ANGELES GOMEZ CORRAL MARIA JESUS GOMEZ CORRAL MARIA LUISA GOMEZ CORRAL JOSE MARIA GOMEZ CORRAL INMACULADA GOMEZ CORRAL ROSA MARIA | 12726,59 | 119,75 | 12.846,34 | V--Viña secano |
| 121 | Valdilecha | 18 | 394 | 28165A01800394 | HEREDEROS DE RELINCHON CRESPO SANTAS | 8283,65 |  | 8.283,65 | E-- Pastos |
| 122 | Valdilecha | 18 | 246 | 28165A01800246 | BLANCO OLMEDA JUANA | 6320,53 | 119,11 | 6.439,64 | O-- Olivos secano |
| 123 | Valdilecha | 18 | 261 | 28165A01800261 | GOMEZ LOPEZ CARMEN | 12121,26 |  | 12.121,26 | V--Viña secano |
| 124 | Valdilecha | 18 | 156 | 28165A01800156 | CARRION RUIZ ANTONIO | 1450,62 |  | 1.450,62 | C- - Labor o Labradío secano |
| 125 | Valdilecha | 18 | 113 | 28165A01800113 | HEREDEROS DE RUIZ LOPEZ JULIO | 5898,84 |  | 5.898,84 | E-- Pastos |
| 126 | Valdilecha | 18 | 225 | 28165A01800225 | OLMEDA SANCHEZ MANUELA CORRAL OLMEDA ROBERTO CORRAL OLMEDA MODESTO JESUS | 10595,65 | 234,52 | 10.830,17 | V--Viña secano |
| 127 | Valdilecha | 18 | 164 | 28165A01800164 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA | 8142,63 |  | 8.142,63 | V--Viña secano |
| 128 | Valdilecha | 18 | 167 | 28165A01800167 | MARTINEZ GARCIA DOMINGO | 1748,49 |  | 1.748,49 | O-- Olivos secano |
| 129 | Valdilecha | 18 | 245 | 28165A01800245 | OLMEDA BREA MARIA JESUS | 2373,59 |  | 2.373,59 | V--Viña secano |
| 130 | Valdilecha | 18 | 166 | 28165A01800166 | GARCIA CEDIEL JUANA | 1199,75 | 78,19 | 1.277,94 | O-- Olivos secano |
| 131 | Valdilecha | 18 | 253 | 28165A01800253 | GARCIA GARRIDO JUAN IGNACIO GARCIA GARRIDO MARIA TERESA | 3693,34 |  | 3.693,34 | O-- Olivos secano |
| 132 | Valdilecha | 18 | 157 | 28165A01800157 | TORRES BREA ENRIQUE | 1993,59 |  | 1.993,59 | O-- Olivos secano |
| 133 | Valdilecha | 18 | 250 | 28165A01800250 | GOMEZ OLMEDA ASUNCION | 1643,77 | 79,89 | 1.723,66 | O-- Olivos secano |
| 134 | Valdilecha | 18 | 241 | 28165A01800241 | BLANCO OLMEDA MARIA ANGELES | 10455,93 | 68,68 | 10.524,61 | O-- Olivos secano |
| 135 | Valdilecha | 21 | 76 | 28165A02100076 | GOMEZ OLMEDA ASUNCION | 7734,31 |  | 7.734,31 | C- - Labor o Labradío secano |
| 136 | Valdilecha | 18 | 237 | 28165A01800237 | PLANA CEDIEL JOSE | 15544,28 | 146,6 | 15.690,88 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 137 | Valdilecha | 18 | 163 | 28165A01800163 | SAEZ SANZ MARIA JOSE SAEZ SANZ LUIS SAEZ SANZ MANUEL | 2929,16 |  | 2.929,16 | C- - Labor o Labradío secano |
| 138 | Valdilecha | 18 | 234 | 28165A01800234 | BENITO SANCHEZ PATROCINIO HERMANOS CORRAL BENITO CB | 5639,58 |  | 5.639,58 | C- - Labor o Labradío secano |
| 139 | Valdilecha | 18 | 242 | 28165A01800242 | PLAZA CEDIEL ANTONIO | 8090,83 | 106,27 | 8.197,10 | V--Viña secano |
| 140 | Valdilecha | 18 | 255 | 28165A01800255 | RUIZ DEL CAMPO JOSE ANDRES RUIZ DEL CAMPO JUAN ANTONIO | 5940,68 |  | 5.940,68 | V--Viña secano |
| 141 | Valdilecha | 18 | 9001 | 28165A01809001 | COMUNIDAD DE MADRID | 20,59 | 837,29 | 857,88 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 142 | Valdilecha | 21 | 9002 | 28165A02109002 | COMUNIDAD DE MADRID | 20,48 | 838,74 | 859,22 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 143 | Valdilecha | 21 | 77 | 28165A02100077 | ALCARAZ PEREZ PEDRO | 5290,24 | 138,13 | 5.428,37 | O-- Olivos secano |
| 144 | Valdilecha | 18 | 162 | 28165A01800162 | CANO RELINCHON PATROCINIO GOMEZ CANO MARIANO GOMEZ CANO MARIA JOSE GOMEZ CANO TOMAS GOMEZ CANO PATROCINIO | 2205,97 |  | 2.205,97 | O-- Olivos secano |
| 145 | Valdilecha | 21 | 75 | 28165A02100075 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 10839,79 | 79,74 | 10.919,53 | O-- Olivos secano |
| 146 | Valdilecha | 18 | 248 | 28165A01800248 | BENITO GOMEZ MARIA DE LOS ANGELES | 3748,47 | 58,38 | 3.806,85 | O-- Olivos secano |
| 147 | Valdilecha | 18 | 122 | 28165A01800122 | CORRAL OCAÑA MARIA CRISTINA | 11479,48 |  | 11.479,48 | O-- Olivos secano |
| 148 | Valdilecha | 18 | 243 | 28165A01800243 | OLMEDA BREA MARIA JESUS | 5486,18 | 105,7 | 5.591,88 | V--Viña secano |
| 149 | Valdilecha | 18 | 232 | 28165A01800232 | CEDIEL BREA VENTURA ARRANZ SIERRA MARIA DEL CARMEN | 8125,82 | 209,4 | 8.335,22 | C- - Labor o Labradío secano |
| 150 | Valdilecha | 21 | 74 | 28165A02100074 | CEDIEL GOMEZ MARIA CONCEPCION CEDIEL GOMEZ JOSE IGNACIO | 8523,68 |  | 8.523,68 | C- - Labor o Labradío secano |
| 151 | Valdilecha | 18 | 247 | 28165A01800247 | GOMEZ PLANA EDUARDO | 4248,6 | 92,53 | 4.341,13 | C- - Labor o Labradío secano |
| 152 | Valdilecha | 18 | 411 | 28165A01800411 | HEREDEROS DE GOMEZ GOMEZ JOSE MARIA | 11562,77 | 104,83 | 11.667,60 | V--Viña secano |
| 153 | Valdilecha | 21 | 79 | 28165A02100079 | CORRAL OCAÑA MARIA ASUNCION OCAÑA SARDINERO MARIA TERESA | 2644,3 | 88,4 | 2.732,70 | O-- Olivos secano |
| 154 | Valdilecha | 18 | 249 | 28165A01800249 | GOMEZ MORATA ASUNCION | 1811,68 | 187,04 | 1.998,72 | O-- Olivos secano |
| 155 | Valdilecha | 18 | 244 | 28165A01800244 | CORRAL BAYO MARIA JOSE PAGADIZABAL SANCHEZ JOSE | 2637,94 | 165,62 | 2.803,56 | C- - Labor o Labradío secano |
| 156 | Valdilecha | 18 | 158 | 28165A01800158 | FERNANDEZ SALAMANCA RUFO | 2360,97 |  | 2.360,97 | E-- Pastos |
| 157 | Valdilecha | 21 | 78 | 28165A02100078 | HEREDEROS DE CORRAL GOMEZ MARIA ISABEL | 16262,1 | 159,79 | 16.421,89 | C- - Labor o Labradío secano |
| 158 | Valdilecha | 18 | 233 | 28165A01800233 | PULIDO RUIZ VIRGINIA | 3730,02 | 119,96 | 3.849,98 | C- - Labor o Labradío secano |
| 159 | Valdilecha | 18 | 161 | 28165A01800161 | HEREDEROS DE RUIZ GARRIDO JUAN | 1338,23 |  | 1.338,23 | O-- Olivos secano |
| 160 | Valdilecha | 18 | 254 | 28165A01800254 | SANCHEZ RUIZ JUAN MANUEL SANCHEZ RUIZ ANA BELEN | 3265,98 |  | 3.265,98 | V--Viña secano |
| 161 | Valdilecha | 21 | 73 | 28165A02100073 | CORRAL OCAÑA MARIA CRISTINA | 11181,56 |  | 11.181,56 | C- - Labor o Labradío secano |
| 162 | Valdilecha | 18 | 9005 | 28165A01809005 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  | 1041,75 | 1.041,75 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 163 | Valdilecha | 19 | 9001 | 28165A01909001 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  | 1033,83 | 1.033,83 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 164 | Valdilecha | 19 | 33 | 28165A01900033 | CANO GARCIA MARIA CONCEPCION GOMEZ CANO SATURNINO GOMEZ CANO CONCEPCION GOMEZ CANO JAVIER | 0,01 | 0,01 | V--Viña secano |  |
| 165 | Valdilecha | 19 | 34 | 28165A01900034 | GOMEZ OLMEDA MARIA DOLORES |  | 0,01 | 0,01 | VO - Viña olivar secano |
| 166 | Valdilecha | 19 | 31 | 28165A01900031 | PLANA RUIZ ANTONIO |  | 0,17 | 0,17 | V--Viña secano |
| 167 | Valdilecha | 21 | 80 | 28165A02100080 | ALCARAZ MARTINEZ ANGEL | 122,77 | 43,62 | 166,39 | V--Viña secano |
| 168 | Valdilecha | 19 | 35 | 28165A01900035 | CANO CRESPO LUIS |  | 0,06 | 0,06 | VO - Viña olivar secano |
| 169 | Valdilecha | 21 | 171 | 28165A02100171 | LOPEZ GARCIA CARMEN RUIZ LOPEZ FERNANDO RUIZ LOPEZ JUAN DANIEL | 8952,42 | 78,16 | 9.030,58 | AM - Almendro secano |
| 170 | Valdilecha | 19 | 147 | 28165A01900147 | HEREDEROS DE CANO RELINCHON CESAR CANO GARCIA MARIA DOLORES | 0,02 | 0,02 | V--Viña secano |  |
| 171 | Valdilecha | 19 | 39 | 28165A01900039 | CANO GARCIA MARIA DOLORES RUIZ FERNANDEZ JULIO | 0,01 | 0,01 | V--Viña secano |  |
| 172 | Valdilecha | 19 | 29 | 28165A01900029 | RUIZ TORRES MANUEL |  | 0,79 | 0,79 | C- - Labor o Labradío secano |
| 173 | Valdilecha | 18 | 160 | 28165A01800160 | HEREDEROS DE RUIZ FERNANDEZ MIGUEL | 341,22 |  | 341,22 | O-- Olivos secano /1-- Improductivo |
| 174 | Valdilecha | 21 | 71 | 28165A02100071 | GOMEZ MORENO GREGORIO | 3907,02 |  | 3.907,02 | O-- Olivos secano |
| 175 | Valdilecha | 21 | 72 | 28165A02100072 | GOMEZ PLANA TOMAS | 8881,82 |  | 8.881,82 | C- - Labor o Labradío secano |
| 176 | Valdilecha | 21 | 147 | 28165A02100147 | MARTINEZ RABOSO VICENTE | 10507,17 |  | 10.507,17 | O-- Olivos secano |
| 177 | Valdilecha | 21 | 82 | 28165A02100082 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA | 8146,33 |  | 8.146,33 | O-- Olivos secano |
| 178 | Valdilecha | 18 | 159 | 28165A01800159 | RUIZ BACHILLER DESIDERIO | 20,11 |  | 20,11 | O-- Olivos secano |
| 179 | Valdilecha | 21 | 167 | 28165A02100167 | ALCARAZ MARTINEZ MARIA | 1087,21 | 158,33 | 1.245,54 | E-- Pastos |
| 180 | Valdilecha | 19 | 28 | 28165A01900028 | LOPEZ GARCIA JESUS LOPEZ GARCIA MIGUEL ANGEL LOPEZ GARCIA MARIA ALMUDENA | 5,7 | 5,7 | V--Viña secano |  |
| 181 | Valdilecha | 19 | 9010 | 28165A01909010 | COMUNIDAD DE MADRID |  | 8,86 | 8,86 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 182 | Valdilecha | 20 | 9004 | 28165A02009004 | COMUNIDAD DE MADRID |  | 4,8 | 4,8 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 183 | Valdilecha | 21 | 81 | 28165A02100081 | CEDIEL GOMEZ MARIA CONCEPCION CEDIEL GOMEZ JOSE IGNACIO | 545,39 | 122,78 | 668,17 | E-- Pastos |
| 184 | Valdilecha | 20 | 28 | 28165A02000028 | CEDIEL GOMEZ MARIA CONCEPCION CEDIEL GOMEZ JOSE IGNACIO | 56,97 | 56,97 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 185 | Valdilecha | 21 | 143 | 28165A02100143 | MARTINEZ MORENO ROSA MARIA MARTINEZ MORENO LUIS MARTINEZ MORENO GONZALO MARTINEZ MORENO VENTURA MARTINEZ MORENO MIGUEL | 8884,13 |  | 8.884,13 | O-- Olivos secano |
| 186 | Valdilecha | 21 | 70 | 28165A02100070 | GOMEZ OLMEDA MARIANO BENITO GARCIA JESUS | 38505,46 |  | 38.505,46 | O-- Olivos secano |
| 187 | Valdilecha | 21 | 142 | 28165A02100142 | CORRAL GARCIA MARIA JESUS | 34358,6 |  | 34.358,60 | C- - Labor o Labradío secano |
| 188 | Valdilecha | 21 | 109 | 28165A02100109 | SANCHEZ RUIZ JUAN MANUEL SANCHEZ RUIZ ANA BELEN | 3937,66 |  | 3.937,66 | O-- Olivos secano |
| 189 | Valdilecha | 21 | 108 | 28165A02100108 | ESCOBAR MORENO ISABEL GARCIA ESCOBAR PILAR GARCIA ESCOBAR JULIAN GARCIA ESCOBAR VALENTIN | 2867 |  | 2.867,00 | O-- Olivos secano |
| 190 | Valdilecha | 21 | 84 | 28165A02100084 | CASTILLO BRICEÑO JOSE MARIA CASTILLO GOMEZ ELENA CASTILLO GOMEZ ALICIA | 652,28 | 652,28 | O-- Olivos secano |  |
| 191 | Valdilecha | 20 | 24 | 28165A02000024 | CASTILLO BRICEÑO JOSE MARIA CASTILLO GOMEZ ELENA CASTILLO GOMEZ ALICIA | 198,58 | 198,58 | O-- Olivos secano |  |
| 192 | Valdilecha | 21 | 9009 | 28165A02109009 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 73,55 | 1560,44 | 1.633,99 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 193 | Valdilecha | 20 | 9011 | 28165A02009011 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 75,08 | 1573,73 | 1.648,81 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 194 | Valdilecha | 21 | 141 | 28165A02100141 | HEREDEROS DE CANO TORRES ALBERTO | 3052,03 |  | 3.052,03 | C- - Labor o Labradío secano |
| 195 | Valdilecha | 21 | 115 | 28165A02100115 | RUIZ SANCHEZ MARIA DEL CARMEN | 4937,76 |  | 4.937,76 | O-- Olivos secano |
| 196 | Valdilecha | 21 | 9006 | 28165A02109006 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  | 5,43 | 5,43 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 197 | Valdilecha | 20 | 9005 | 28165A02009005 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  | 2,22 | 2,22 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 198 | Valdilecha | 21 | 95 | 28165A02100095 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 179,74 | 179,74 | O-- Olivos secano |  |
| 199 | Valdilecha | 21 | 97 | 28165A02100097 | GOMEZ MORATA ASUNCION | 4,09 |  | 4,09 | V--Viña secano |
| 200 | Valdilecha | 21 | 2 | 28165A02100002 | GOMEZ MORATA ASUNCION | 65,12 |  | 65,12 | V--Viña secano |
| 201 | Valdilecha | 21 | 96 | 28165A02100096 | RUIZ GARCIA JUAN | 556,43 | 141,99 | 698,42 | V--Viña secano |
| 202 | Valdilecha | 21 | 9001 | 28165A02109001 | COMUNIDAD DE MADRID | 1323,41 |  | 1.323,41 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 203 | Valdilecha | 21 | 1 | 28165A02100001 | RUIZ GARCIA JUAN | 138,77 |  | 138,77 | V--Viña secano |
| 204 | Valdilecha | 20 | 21 | 28165A02000021 | BENITO GOMEZ ANGEL GARCIA LOPEZ MARIA JESUS | 842,2 | 106,32 | 948,52 | O-- Olivos secano |
| 205 | Valdilecha | 21 | 9005 | 28165A02109005 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 25,59 |  | 25,59 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 206 | Valdilecha | 20 | 9001 | 28165A02009001 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 25,84 |  | 25,84 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 207 | Valdilecha | 20 | 107 | 28165A02000107 | RUIZ GARCIA JUAN | 36,36 |  | 36,36 | O-- Olivos secano |
| 208 | Valdilecha | 20 | 9010 | 28165A02009010 | COMUNIDAD DE MADRID | 1139,58 |  | 1.139,58 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 209 | Valdilecha | 20 | 20 | 28165A02000020 | BENITO BENITO AMELIA | 132,73 |  | 132,73 | C- - Labor o Labradío secano |
| 210 | Mejorada del Campo | 6 | 46 | 28084A00600046 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 3,66 |  | 3,66 | C--LABOR O LABRADÍO SECANO |
| 211 | Mejorada del Campo | 6 | 9001 | 28084A00609001 | COMUNIDAD DE MADRID | 17,84 | 18,63 | 36,47 | VT - VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 212 | Mejorada del Campo | 6 | 28 | 28084A00600028 | HERNANDEZ MARTINEZ FRANCISCO HERNANDEZ MARTINEZ EMILIA | 785,19 |  | 785,19 | C- - Labor o Labradío secano |
| 213 | Mejorada del Campo | 6 | 29 | 28084A00600029 | COMUNIDAD DE MADRID | 2921,91 | 15,5 | 2.937,41 | C- - Labor o Labradío secano |
| 214 | Mejorada del Campo | 5 | 36 | 28084A00500036 | VILLAMOR CARRASCO MARIA DEL PILAR | 5809,4 |  | 5.809,40 | O--OLIVAR |
| 215 | Mejorada del Campo | 5 | 28 | 28084A00500028 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 266936,57 |  | 266.936,57 | C- - Labor o Labradío secano /1- -Improductivo/E-- Pastos |
| 216 | Mejorada del Campo | 6 | 35 | 28084A00600035 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 15451,28 |  | 15.451,28 | C- - Labor o Labradío secano |
| 217 | Mejorada del Campo | 6 | 42 | 28084A00600042 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 2754,41 |  | 2.754,41 | C--LABOR O LABRADÍO SECANO |
| 218 | Mejorada del Campo | 6 | 30 | 28084A00600030 | HERNANDEZ MARTINEZ FRANCISCO | 7955,79 |  | 7.955,79 | C- - Labor o Labradío secano |
| 219 | Mejorada del Campo | 6 | 11 | 28084A00600011 | VILLAMOR CARRASCO MARIA DEL PILAR | 23730,04 |  | 23.730,04 | C- - Labor o Labradío secano |
| 220 | Mejorada del Campo | 5 | 39 | 28084A00500039 | VILLAMOR CARRASCO MARIA DEL PILAR | 35095,26 |  | 35.095,26 | C- - Labor o Labradío secano |
| 221 | Mejorada del Campo | 5 | 31 | 28084A00500031 | HEREDEROS DE ROPERO CUENCA ANTONIO | 17470,34 |  | 17.470,34 | C- - Labor o Labradío secano |
| 222 | Mejorada del Campo | 5 | 32 | 28084A00500032 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 81866,3 |  | 81.866,30 | C- - Labor o Labradío secano |
| 223 | Mejorada del Campo | 6 | 25 | 28084A00600025 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 213102,66 | 772,98 | 213.875,64 | C--LABOR O LABRADÍO SECANO |
| 224 | Mejorada del Campo | 5 | 37 | 28084A00500037 | BARRAL ESQUIVA MARISA DOLORES BARRAL ESQUIVA CONCEPCION BARRAL ESQUIVA MARIA PILAR | 11673,28 |  | 11.673,28 | C- - Labor o Labradío secano |
| 225 | Mejorada del Campo | 5 | 38 | 28084A00500038 | VILLAMOR CARRASCO MARIA DEL PILAR | 12964,94 |  | 12.964,94 | C- - Labor o Labradío secano |
| 226 | Mejorada del Campo | 5 | 44 | 28084A00500044 | BARRAL ESQUIVA MARISA DOLORES BARRAL ESQUIVA CONCEPCION BARRAL ESQUIVA MARIA PILAR | 6904,19 |  | 6.904,19 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 227 | Mejorada del Campo | 6 | 31 | 28084A00600031 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 74090,65 | 291,89 | 74.382,54 | C- - Labor o Labradío secano |
| 228 | Mejorada del Campo | 6 | 34 | 28084A00600034 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 13727,1 |  | 13.727,10 | C- - Labor o Labradío secano |
| 229 | Mejorada del Campo | 6 | 33 | 28084A00600033 | HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ CARMEN | 14171,76 |  | 14.171,76 | C- - Labor o Labradío secano |
| 230 | Mejorada del Campo | 6 | 10 | 28084A00600010 | BARRAL ESQUIVA MARISA DOLORES BARRAL ESQUIVA CONCEPCION BARRAL ESQUIVA MARIA PILAR | 17833,7 |  | 17.833,70 | O-- Olivos secano |
| 231 | Mejorada del Campo | 5 | 40 | 28084A00500040 | HEREDEROS DE ADAN CARRASCO MARIA JESUS | 7536,24 |  | 7.536,24 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 232 | Mejorada del Campo | 5 | 42 | 28084A00500042 | VILLAMOR CARRASCO MARIA DEL PILAR | 79244,04 |  | 79.244,04 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 233 | Mejorada del Campo | 6 | 37 | 28084A00600037 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 7447,44 |  | 7.447,44 | C- - Labor o Labradío secano |
| 234 | Mejorada del Campo | 5 | 41 | 28084A00500041 | HEREDEROS DE DEL CASTILLO GISMERO ANTONIA | 3348,61 |  | 3.348,61 | C- - Labor o Labradío secano |
| 235 | Mejorada del Campo | 5 | 43 | 28084A00500043 | COMUNIDAD HEREDITARIA DE GONZALO ADAN YUSTE | 11592,47 |  | 11.592,47 | C- - Labor o Labradío secano |
| 236 | Mejorada del Campo | 6 | 9 | 28084A00600009 | HEREDEROS DE ADAN CARRASCO MARIA JESUS | 7801,41 |  | 7.801,41 | O-- Olivos secano |
| 237 | Mejorada del Campo | 6 | 32 | 28084A00600032 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 16708,45 | 38,22 | 16.746,67 | C- - Labor o Labradío secano |
| 238 | Mejorada del Campo | 5 | 45 | 28084A00500045 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 38579,79 |  | 38.579,79 | C- - Labor o Labradío secano |
| 239 | Mejorada del Campo | 6 | 9002 | 28084A00609002 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 10,49 | 1892,78 | 1.903,27 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 240 | Mejorada del Campo | 6 | 6 | 28084A00600006 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 124009,37 | 1117,2 | 125.126,57 | C- - Labor o Labradío secano |
| 241 | Mejorada del Campo | 5 | 51 | 28084A00500051 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 30309,66 | 152,97 | 30.462,63 | C- - Labor o Labradío secano |
| 242 | Mejorada del Campo | 5 | 9004 | 28084A00509004 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 12,39 | 12,39 | VT-Vía de comunicación de dominio público |  |
| 243 | Mejorada del Campo | 6 | 39 | 28084A00600039 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 4840,39 | 101,54 | 4.941,93 | O-- Olivos secano |
| 244 | Mejorada del Campo | 6 | 7 | 28084A00600007 | HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ CARMEN | 11227,99 | 138,52 | 11.366,51 | C- - Labor o Labradío secano |
| 245 | Mejorada del Campo | 5 | 9003 | 28084A00509003 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 14,31 | 1537,28 | 1.551,59 | VT-Vía de comunicación de dominio público |
| 246 | Mejorada del Campo | 5 | 54 | 28084A00500054 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 60,57 | 915,47 | 976,04 | C- - Labor o Labradío secano/E- - Pastos |
| 247 | Mejorada del Campo | 6 | 8 | 28084A00600008 | HEREDEROS DE ADAN CARRASCO MARIA JESUS | 230,2 | 230,2 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 248 | Mejorada del Campo | 5 | 55 | 28084A00500055 | CARRALERO GALLEGO AGUSTIN CARRALERO GALLEGO SUSANA HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ CARMEN HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ JUSTO | 213,45 | 213,45 | O-- Olivos secano |  |
| 249 | Mejorada del Campo | 96202 | 6 | 9620206VK5792S |  |  | 131,78 | 131,78 |  |
| 250 | Mejorada del Campo | 96202 | 5 | 9620205VK5792S | COMUNIDAD DE MADRID |  | 1116,56 | 1.116,56 | Suelo sin edif. |
| 251 | Mejorada del Campo | 96202 | 8 | 9620208VK5792S | COMUNIDAD DE MADRID |  | 422,41 | 422,41 | Suelo sin edif. |
| 252 | Mejorada del Campo | 96202 | 4 | 9620204VK5792S | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 483,45 | 483,45 | Suelo sin edif. |  |
| 253 | Mejorada del Campo | 96202 | 3 | 9620203VK5792S | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 706,19 | 706,19 | Suelo sin edif. |  |
| 254 | Mejorada del Campo | 96202 | 2 | 9620202VK5792S | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 72,85 | 72,85 | Edif. Singular |  |
| 255 | Mejorada del Campo | 4 | 9002 | 28084A00409002 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 6,04 | 6,04 | VT-Vía de comunicación de dominio público |  |
| 256 | Mejorada del Campo | 900 | 9000 | 28084A90009000 |  | 3315,3 | 6668,97 | 9.984,27 |  |
| 257 | Mejorada del Campo | 4 | 2 | 28084A00400002 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 685,85 | 685,85 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 258 | Mejorada del Campo | 3 | 20 | 28084A00300020 | MARTINEZ MARTINEZ FRANCISCO |  | 8,94 | 8,94 | C- - Labor o Labradío secano |
| 259 | Mejorada del Campo | 3 | 10019 | 28084A00310019 | HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ ENCARNACION | 1,16 | 1,16 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 260 | Mejorada del Campo | 90259 | 1 | 9025901VK5792N |  | 182,75 |  | 182,75 |  |

Línea Privativa de Evacuación 30kV Envatios XXIV Fase I y Fase II

| N° | Municipio | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y Apellidos Propietario | Longitud (m) | Sup. Ocupación Permanente (m2) | Sup. Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de Paso (m2) | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Valdilecha | 18 | 379 | 28165A01800379 | BREA CORRAL AURORA | 92,02 | 279,62 | 296,25 | 575,87 | V--Viña secano |
| 2 | Valdilecha | 18 | 9010 | 28165A01809010 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 3,36 | 10,09 | 10,43 | 20,52 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 3 | Valdilecha | 18 | 255 | 28165A01800255 | RUIZ DEL CAMPO JOSE ANDRES RUIZ DEL CAMPO JUAN ANTONIO | 8,26 | 24,76 | 25,59 | 50,35 | V--Viña secano |
| 4 | Valdilecha | 18 | 254 | 28165A01800254 | SANCHEZ RUIZ JUAN MANUEL SANCHEZ RUIZ ANA BELEN | 35,18 | 105,48 | 109 | 214,48 | V--Viña secano |
| 5 | Valdilecha | 18 | 411 | 28165A01800411 | HEREDEROS DE GOMEZ GOMEZ JOSE MARIA | 105,07 | 315,25 | 325,76 | 641,01 | V--Viña secano |
| 6 | Valdilecha | 18 | 9011 | 28165A01809011 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 4,11 | 12,26 | 12,67 | 24,93 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 7 | Valdilecha | 18 | 249 | 28165A01800249 | GOMEZ MORATA ASUNCION | 33,04 | 99,16 | 102,46 | 201,62 | O--Olivos secano |
| 8 | Valdilecha | 18 | 248 | 28165A01800248 | BENITO GOMEZ MARIA DE LOS ANGELES | 29,47 | 88,41 | 91,36 | 179,77 | O--Olivos secano |
| 9 | Valdilecha | 18 | 247 | 28165A01800247 | GOMEZ PLANA EDUARDO | 46,34 | 138,97 | 143,6 | 282,57 | C- - Labor o Labradío secano |
| 10 | Valdilecha | 18 | 244 | 28165A01800244 | CORRAL BAYO MARIA JOSE PAGADIZABAL SANCHEZ JOSE | 74,06 | 222,18 | 229,58 | 451,76 | C- - Labor o Labradío secano |
| 11 | Valdilecha | 18 | 243 | 28165A01800243 | OLMEDA BREA MARIA JESUS | 53,22 | 159,7 | 165,02 | 324,72 | V--Viña secano |
| 12 | Valdilecha | 18 | 242 | 28165A01800242 | PLAZA CEDIEL ANTONIO | 54,09 | 162,18 | 167,58 | 329,76 | V--Viña secano |
| 13 | Valdilecha | 18 | 241 | 28165A01800241 | BLANCO OLMEDA MARIA ANGELES | 36,17 | 108,59 | 112,21 | 220,8 | O--Olivos secano |
| 14 | Valdilecha | 18 | 237 | 28165A01800237 | PLANA CEDIEL JOSE | 76,21 | 228,64 | 236,26 | 464,9 | C- - Labor o Labradío secano/O-- Olivos secano |
| 15 | Valdilecha | 18 | 233 | 28165A01800233 | PULIDO RUIZ VIRGINIA | 59,91 | 179,74 | 185,73 | 365,47 | C- - Labor o Labradío secano |
| 16 | Valdilecha | 18 | 232 | 28165A01800232 | CEDIEL BREA VENTURA ARRANZ SIERRA MARIA DEL CARMEN | 52,49 | 179,79 | 165,93 | 345,72 | C- - Labor o Labradío secano |
| 17 | Valdilecha | 19 | 28 | 28165A01900028 | LOPEZ GARCIA JESUS LOPEZ GARCIA MIGUEL ANGEL LOPEZ GARCIA MARIA ALMUDENA | 2,64 | 133,45 | 266,02 | 399,47 | V--Viña secano |
| 18 | Valdilecha | 19 | 23 | 28165A01900023 | BENITO BENITO AMELIA |  | 11,6 | 23,34 | 34,94 | V--Viña secano |
| 19 | Valdilecha | 20 | 28 | 28165A02000028 | CEDIEL GOMEZ MARIA CONCEPCION CEDIEL GOMEZ JOSE IGNACIO |  | 1,08 | 1,08 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 20 | Valdilecha | 18 | 9005 | 28165A01809005 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 2,29 | 8,24 | 7,35 | 15,59 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 21 | Valdilecha | 19 | 9001 | 28165A01909001 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 2,34 | 8,43 | 6,06 | 14,49 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 22 | Valdilecha | 19 | 9010 | 28165A01909010 | COMUNIDAD DE MADRID | 418,6 | 960,67 | 12,31 | 972,98 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 23 | Valdilecha | 19 | 24 | 28165A01900024 | GARCIA CEDIEL JUANA |  | 22,24 | 41,58 | 63,82 | V--Viña secano |
| 24 | Valdilecha | 20 | 9004 | 28165A02009004 | COMUNIDAD DE MADRID | 0,06 | 218,77 | 664,72 | 883,49 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 25 | Valdilecha | 19 | 20 | 28165A01900020 | SANCHEZ CEDIEL MANUEL |  |  | 50,1 | 50,1 | V--Viña secano |
| 26 | Valdilecha | 19 | 25 | 28165A01900025 | MARISCAL BENITO ANTONIA |  | 22,64 | 43,01 | 65,65 | V--Viña secano |
| 27 | Valdilecha | 19 | 146 | 28165A01900146 | HUEROS RUIZ MIGUEL ANGEL |  | 71,09 | 139,36 | 210,45 | V--Viña secano |
| 28 | Valdilecha | 19 | 145 | 28165A01900145 | OLMEDA RUIZ JUANA HUEROS OLMEDA ANGEL ENRIQUE HUEROS OLMEDA MARIA OLIVA | 46,46 | 101,79 | 148,25 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 29 | Valdilecha | 19 | 26 | 28165A01900026 | RUIZ HUEROS JOSE IGNACIO |  | 29,22 | 52,91 | 82,13 | C- - Labor o Labradío secano |
| 30 | Valdilecha | 20 | 30 | 28165A02000030 | CALERO GOMEZ CONCEPCION ARRIBAS CALERO EMMA LUCAS CALERO ABRIL CALERO GOMEZ NURIA ARRIBAS CALERO PELAYO LUCAS CALERO HUGO | 1,32 | 1,32 | V--Viña secano |  |  |
| 31 | Valdilecha | 20 | 29 | 28165A02000029 | OLMEDA RUIZ JUANA HUEROS OLMEDA ANGEL ENRIQUE HUEROS OLMEDA MARIA OLIVA | 0,56 | 0,56 | C- - Labor o Labradío secano |  |  |
| 32 | Valdilecha | 20 | 106 | 28165A02000106 | CALERO GOMEZ CONCEPCION ARRIBAS CALERO EMMA LUCAS CALERO ABRIL CALERO GOMEZ NURIA ARRIBAS CALERO PELAYO LUCAS CALERO HUGO | 137,4 | 137,4 | V--Viña secano |  |  |
| 33 | Valdilecha | 19 | 16 | 28165A01900016 | HEREDEROS DE BREA CORRAL MARIA DEL PILAR | 2,54 | 119,08 | 121,62 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 34 | Valdilecha | 20 | 42 | 28165A02000042 | LOPEZ GARCIA JESUS LOPEZ GARCIA MIGUEL ANGEL LOPEZ GARCIA MARIA ALMUDENA | 25,02 | 25,02 | V--Viña secano |  |  |
| 35 | Valdilecha | 19 | 13 | 28165A01900013 | LOPEZ GARCIA JESUS LOPEZ GARCIA MIGUEL ANGEL LOPEZ GARCIA MARIA ALMUDENA | 24,03 | 194,44 | 218,47 | V--Viña secano |  |
| 36 | Valdilecha | 20 | 43 | 28165A02000043 | BENITO GOMEZ ANGEL |  |  | 61,2 | 61,2 | V--Viña secano |
| 37 | Valdilecha | 20 | 9007 | 28165A02009007 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  |  | 4,03 | 4,03 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 38 | Valdilecha | 19 | 9003 | 28165A01909003 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 488,32 | 1366,08 | 215,18 | 1581,26 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 39 | Valdilecha | 20 | 9009 | 28165A02009009 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 210,94 | 1089,98 | 500,06 | 1590,04 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 40 | Valdilecha | 19 | 11 | 28165A01900011 | GALAN ROMERO JUANA CEDIEL GALAN ANGEL CEDIEL GALAN MARIA MONSERRAT | 6,51 | 209,86 | 216,37 | V--Viña secano |  |
| 41 | Valdilecha | 20 | 44 | 28165A02000044 | MARTINEZ PATON JACINTO LUIS MARTINEZ PATON MARIA TERESA | 1,31 | 227,55 | 228,86 | V--Viña secano |  |
| 42 | Valdilecha | 19 | 8 | 28165A01900008 | LOPEZ GARCIA JESUS LOPEZ GARCIA MIGUEL ANGEL LOPEZ GARCIA MARIA ALMUDENA | 5,46 | 143,91 | 149,37 | V--Viña secano |  |
| 43 | Valdilecha | 20 | 46 | 28165A02000046 | PLANA BENITO ADRIAN |  |  | 49,55 | 49,55 | V--Viña secano |
| 44 | Valdilecha | 19 | 5 | 28165A01900005 | GARCIA REDONDO LUISA |  | 8,54 | 161,91 | 170,45 | C- - Labor o Labradío secano |
| 45 | Valdilecha | 20 | 47 | 28165A02000047 | BENITO CRESPO PABLO |  |  | 41,29 | 41,29 | V--Viña secano |
| 46 | Valdilecha | 20 | 48 | 28165A02000048 | GOMEZ PLANA TOMAS |  | 3,24 | 39,01 | 42,25 | V--Viña secano |
| 47 | Valdilecha | 19 | 4 | 28165A01900004 | GARCIA REDONDO LUISA |  |  | 12,56 | 12,56 | C- - Labor o Labradío secano |
| 48 | Valdilecha | 19 | 9011 | 28165A01909011 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA |  |  | 8,04 | 8,04 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 49 | Valdilecha | 19 | 1 | 28165A01900001 | LOPEZ GARCIA JESUS |  |  | 3,88 | 3,88 | V--Viña secano |
| 50 | Valdilecha | 20 | 50 | 28165A02000050 | GOMEZ BREA FRANCISCO JESUS |  |  | 67,64 | 67,64 | C- - Labor o Labradío secano |
| 51 | Valdilecha | 20 | 49 | 28165A02000049 | CORRAL OCAÑA MARIA ASUNCION |  | 82,41 | 246,73 | 329,14 | C- - Labor o Labradío secano |
| 52 | Valdilecha | 20 | 9008 | 28165A02009008 | AYUNTAMIENTO DE VALDILECHA | 105,8 | 325,43 | 115,91 | 441,34 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 53 | Campo Real | 10 | 123 | 28033A01000123 | MARTINEZ PLANA JUANA |  | 0,62 | 29,03 | 29,65 | C- - Labor o Labradío secano |
| 54 | Campo Real | 10 | 122 | 28033A01000122 | MARTINEZ SANCHEZ ROSA | 0,9 | 29,79 | 45,5 | 75,29 | V--Viña secano |
| 55 | Campo Real | 10 | 121 | 28033A01000121 | TRIGUERO RUIZ AURELIA | 20,81 | 54,12 | 43,64 | 97,76 | V--Viña secano |
| 56 | Campo Real | 10 | 209 | 28033A01000209 | GALAN ROMERO JUANA CEDIEL PULIDO MANUELA CEDIEL PULIDO MIGUEL ANGEL CEDIEL ALMAZAN MARIA DEL PILAR CEDIEL REGIDOR JOSE CEDIEL REGIDOR MARIA TERESA CEDIEL GALAN ANGEL CEDIEL GALAN MARIA MONSERRAT HEREDEROS DE CEDIEL BENITO ANTONIO CEDIEL REGIDOR ANTONIO | 25,99 | 25,99 | C- - Labor o Labradío secano |  |  |
| 57 | Campo Real | 10 | 115 | 28033A01000115 | GARCIA PLANA EUGENIO GARCIA PLANA MARIA CARMEN | 1,48 | 31 | 67,19 | 98,19 | O--OLIVAR |
| 58 | Campo Real | 10 | 9002 | 28033A01009002 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 198,08 | 614,26 | 266,86 | 881,12 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 59 | Campo Real | 10 | 116 | 28033A01000116 | BENITO GUZMAN EDUARDO JOSE BENITO GUZMAN MARIA JESUS | 47,28 | 177,44 | 152,08 | 329,52 | V--Viña secano |
| 60 | Campo Real | 10 | 114 | 28033A01000114 | CEDIEL ALMAZAN MARIA DEL PILAR CEDIEL GALAN ANGEL CEDIEL GALAN MARIA MONSERRAT CEDIEL PULIDO MANUELA CEDIEL REGIDOR ANTONIO CEDIEL PULIDO MIGUEL ANGEL CEDIEL REGIDOR JOSE CEDIEL REGIDOR MARIA TERESA | 14,59 | 69,84 | 84,43 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 61 | Campo Real | 10 | 117 | 28033A01000117 | MARTINEZ SANCHEZ MERCEDES |  | 19,32 | 75,17 | 94,49 | C- - Labor o Labradío secano |
| 62 | Campo Real | 10 | 109 | 28033A01000109 | HEREDEROS DE SANCHEZ SANCHEZ EUGENIO | 0,38 | 16,14 | 16,52 | O--Olivos secano |  |
| 63 | Campo Real | 10 | 118 | 28033A01000118 | HEREDEROS DE RUIZ MARTINEZ MARCELIANO | 7,81 | 9,63 | 17,44 | V--Viña secano |  |
| 64 | Campo Real | 10 | 9010 | 28033A01009010 | COMUNIDAD DE MADRID | 44,31 | 159,44 | 141,71 | 301,15 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 65 | Campo Real | 10 | 136 | 28033A01000136 | TORRES BREA MARIA ANGELES | 49,93 | 162,9 | 102,1 | 265 | C- - Labor o Labradío secano |
| 66 | Campo Real | 10 | 106 | 28033A01000106 | INFANTES CHISCUET EDISON VINICIO | 2,38 | 27,42 | 29,8 | V- - Viña secano/E- - Pastos/O-- Olivos secano |  |
| 67 | Campo Real | 10 | 137 | 28033A01000137 | LOPEZ TORRES MERCEDES |  | 16,91 | 48,29 | 65,2 | O-- Olivos secano /C--Laboro Labradío secano |
| 68 | Campo Real | 10 | 206 | 28033A01000206 | PARRON VALLERO CARMELO RUIZ BENITO JULIO CESAR RUIZ BENITO ANGEL PARRON RUIZ JESUS ANGEL PARRON RUIZ ALDAHARA MARIA | 30,25 | 41,23 | 71,48 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 69 | Campo Real | 10 | 102 | 28033A01000102 | HEREDEROS DE FERNANDEZ MARISCAL JOSE |  | 37,58 | 37,58 | V--Viña secano |  |
| 70 | Campo Real | 10 | 138 | 28033A01000138 | PARRON VALLERO CARMELO RUIZ BENITO JULIO CESAR RUIZ BENITO ANGEL PARRON RUIZ ALDAHARA MARIA PARRON RUIZ JESUS ANGEL | 15 | 33,3 | 48,3 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 71 | Campo Real | 10 | 141 | 28033A01000141 | PLAZA BENITO PASCASIO | 116,47 | 357,41 | 322,38 | 679,79 | V--Viña secano |
| 72 | Campo Real | 10 | 9002 | 28033A01009002 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 494,93 | 1520,05 | 666,03 | 2186,08 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 73 | Campo Real | 10 | 100 | 28033A01000100 | GARCIA REDONDO LUISA | 7,58 | 130,75 | 353,45 | 484,2 | O--Olivos secano |
| 74 | Campo Real | 10 | 200 | 28033A01000200 | MORENO CAMARA LUIS |  | 37,53 | 246,55 | 284,08 | C- - Labor o Labradío secano |
| 75 | Campo Real | 10 | 99 | 28033A01000099 | BENITO CEDIEL MARIA ANTONIA |  | 5,86 | 21,45 | 27,31 | V--Viña secano |
| 76 | Campo Real | 10 | 201 | 28033A01000201 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 34,48 | 137,81 | 144,03 | 281,84 | E-- Pastos |
| 77 | Campo Real | 10 | 17 | 28033A01000017 | HEREDEROS DE RUIZ MARTINEZ MARCELIANO | 4,14 | 24,9 | 29,04 | E-- Pastos |  |
| 78 | Campo Real | 10 | 19 | 28033A01000019 | PLANA GARCIA MARIA | 2,05 | 119,19 | 153,09 | 272,28 | C- - Labor o Labradío secano/E-- Pastos |
| 79 | Campo Real | 10 | 144 | 28033A01000144 | PLANA RUIZ ANTONIO |  |  | 0,59 | 0,59 | C- - Labor o Labradío secano |
| 80 | Campo Real | 10 | 147 | 28033A01000147 | LOPEZ BENITO EUGENIO LOPEZ BENITO ANGEL LOPEZ BENITO HILARIO | 64,51 | 231,48 | 240,49 | 471,97 | C- - Labor o Labradío secano |
| 81 | Campo Real | 10 | 145 | 28033A01000145 | GOMEZ GARCIA ANGEL GARCIA MONTEGRIFO MARIA LUISA | 142,4 | 512,64 | 452,81 | 965,45 | C- - Labor o Labradío secano |
| 82 | Campo Real | 10 | 219 | 28033A01000219 | ROJO SANZ MARIA LUISA |  |  | 2,34 | 2,34 | C- - Labor o Labradío secano |
| 83 | Campo Real | 10 | 155 | 28033A01000155 | MORERA ARAGONES TERESA |  | 9,21 | 28,63 | 37,84 | C- - Labor o Labradío secano |
| 84 | Campo Real | 10 | 154 | 28033A01000154 | CAMARA GARCIA BLAS CAMARA GARCIA JULIAN HEREDEROS DE CAMARA GARCIA VICENTE | 109,74 | 456,35 | 435,84 | 892,19 | C- - Labor o Labradío secano |
| 85 | Campo Real | 10 | 153 | 28033A01000153 | MORERA ARAGONES TERESA |  | 32,06 | 163,72 | 195,78 | E-- Pastos |
| 86 | Campo Real | 10 | 9003 | 28033A01009003 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 143,52 | 414,02 | 131,49 | 545,51 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 87 | Campo Real | 10 | 152 | 28033A01000152 | MARTINEZ MORERA JULIAN |  |  | 8,68 | 8,68 | C- - Labor o Labradío secano |
| 88 | Campo Real | 10 | 151 | 28033A01000151 | HEREDEROS DE GARCIA MORATA EMILIA | 18,97 | 68,25 | 101,45 | 169,7 | C- - Labor o Labradío secano |
| 89 | Campo Real | 10 | 150 | 28033A01000150 | IGUALADOR RUIZ CECILIA |  |  | 1,79 | 1,79 | O--Olivos secano /1--Improductivo |
| 90 | Campo Real | 10 | 9001 | 28033A01009001 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 3,98 | 14,31 | 12,72 | 27,03 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 91 | Campo Real | 11 | 10 | 28033A01100010 | BERNABE HUERTA MIGUEL ANGEL | 74,28 | 267,41 | 238,35 | 505,76 | C- - Labor o Labradío secano |
| 92 | Campo Real | 11 | 130 | 28033A01100130 | LABRA MORERA NEMESIO CARLOS | 17,69 | 63,56 | 55,58 | 119,14 | C- - Labor o Labradío secano |
| 93 | Campo Real | 11 | 9003 | 28033A01109003 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 2,54 | 9,16 | 8,14 | 17,3 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 94 | Campo Real | 11 | 31 | 28033A01100031 | LABRA MORERA NEMESIO CARLOS | 121,42 | 432,95 | 338,98 | 771,93 | E-- Pastos |
| 95 | Campo Real | 11 | 12 | 28033A01100012 | HEREDEROS DE GARCIA MORATA EMILIA | 4,02 | 49,22 | 53,24 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 96 | Campo Real | 11 | 13 | 28033A01100013 | GOMEZ MERINO CARMELO | 44,69 | 160,86 | 142,98 | 303,84 | C- - Labor o Labradío secano |
| 97 | Campo Real | 11 | 14 | 28033A01100014 | REDONDO GOMEZ JUANA | 36,17 | 130,26 | 115,79 | 246,05 | C- - Labor o Labradío secano |
| 98 | Campo Real | 11 | 15 | 28033A01100015 | HERMOSA CEDIEL ADOLFO | 53,45 | 192,48 | 171,09 | 363,57 | C- - Labor o Labradío secano |
| 99 | Campo Real | 11 | 113 | 28033A01100113 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA | 24,65 | 332,84 | 357,49 | V--Viña secano |  |
| 100 | Campo Real | 11 | 18 | 28033A01100018 | GONZALEZ GORDO JOSE LITIGIO | 336,49 | 1186,66 | 743,82 | 1930,48 | C- - Labor o Labradío secano |
| 101 | Campo Real | 11 | 9001 | 28033A01109001 | COMUNIDAD DE MADRID | 14,07 | 50,67 | 45,04 | 95,71 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 102 | Campo Real | 12 | 10 | 28033A01200010 | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER |  | 1,72 | 1,72 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 103 | Campo Real | 12 | 8 | 28033A01200008 | BENITO GOMEZ ANGEL | 203,53 | 732,66 | 649,5 | 1382,16 | C- - Labor o Labradío secano |
| 104 | Campo Real | 12 | 5 | 28033A01200005 | BENITO GOMEZ ANGEL | 77,47 | 278,83 | 248,08 | 526,91 | C- - Labor o Labradío secano |
| 105 | Campo Real | 12 | 9016 | 28033A01209016 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 5,96 | 73,41 | 131,61 | 205,02 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 106 | Campo Real | 12 | 2 | 28033A01200002 | CALIZAS CAMPO REAL SA | 14,78 | 35,75 | 34,37 | 70,12 | CA-Cantera /1--Improductivo |
| 107 | Campo Real | 12 | 31 | 28033A01200031 | CABALLERO MARTINEZ MARIA INES | 145,21 | 486,64 | 360,48 | 847,12 | C- - Labor o Labradío secano |
| 108 | Campo Real | 12 | 30 | 28033A01200030 | GOMEZ GARCIA FRANCISCO ALBALATE MARTINEZ DOLORES ASCENSION | 120,43 | 433,55 | 385,37 | 818,92 | C- - Labor o Labradío secano |
| 109 | Campo Real | 12 | 29 | 28033A01200029 | BREA BUCERO MARIA ALEJANDRA BREA BUCERO JUAN CARLOS BREA BUCERO MARIA JOSE | 45,21 | 162,71 | 144,64 | 307,35 | C- - Labor o Labradío secano |
| 110 | Campo Real | 12 | 28 | 28033A01200028 | BUCERO SANCHEZ MARIA TERESA | 51,57 | 185,68 | 165,05 | 350,73 | C- - Labor o Labradío secano |
| 111 | Campo Real | 12 | 867 | 28033A01200867 | BUCERO SANCHEZ MARIA TERESA | 49,28 | 177,42 | 157,7 | 335,12 | V--Viña secano |
| 112 | Campo Real | 12 | 866 | 28033A01200866 | BUCERO CAMARA ROSARIO | 51,92 | 186,94 | 166,17 | 353,11 | V--Viña secano |
| 113 | Campo Real | 12 | 26 | 28033A01200026 | CRESPO SANCHEZ FELIPA BREA CRESPO MARIA CONCEPCION BREA CRESPO ANA ISABEL | 160,49 | 577,75 | 513,56 | 1091,31 | C- - Labor o Labradío secano |
| 114 | Campo Real | 12 | 25 | 28033A01200025 | HEREDEROS DE SALADO HERNANDEZ CLARO | 24,07 | 86,58 | 76,77 | 163,35 | O--Olivos secano |
| 115 | Campo Real | 12 | 24 | 28033A01200024 | GARCIA SALADO JOSE | 17,26 | 62,06 | 55,17 | 117,23 | C- - Labor o Labradío secano |
| 116 | Campo Real | 12 | 23 | 28033A01200023 | RAMIREZ SALADO ADRIANA | 16,87 | 60,8 | 54,04 | 114,84 | C- - Labor o Labradío secano |
| 117 | Campo Real | 12 | 22 | 28033A01200022 | HIGUERAS GONZALO MARIA JUANA | 10,97 | 39,51 | 35,12 | 74,63 | C- - Labor o Labradío secano |
| 118 | Campo Real | 12 | 21 | 28033A01200021 | GOMEZ SALADO MARIA | 21,37 | 76,96 | 68,41 | 145,37 | C- - Labor o Labradío secano |
| 119 | Arganda del Rey | 13 | 9003 | 28014A01309003 | FUNDACION DEL TEATRO REAL SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE |  | 147,99 | 147,99 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 120 | Arganda del Rey | 14 | 9002 | 28014A01409002 | FUNDACION DEL TEATRO REAL SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE |  | 1,84 | 1,84 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 121 | Arganda del Rey | 13 | 74 | 28014A01300074 | FUNDACION DEL TEATRO REAL SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE | 1241,78 | 4471,73 | 3.891,25 | 8362,98 | MB - Monte bajo/C- - Labor o Labradío secano /I--Improductivo |
| 122 | Arganda del Rey | 14 | 110 | 28014A01400110 | FUNDACION DEL TEATRO REAL SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE | 2,73 | 18,43 | 21,16 | C- - Labor o Labradío secano /MB-Monte bajo /O- -Olivos secano |  |
| 123 | Arganda del Rey | 14 | 32 | 28014A01400032 | HEREDEROS DE SANCHEZ SARDINERO ENRIQUETA | 23,53 | 71,95 | 95,48 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 124 | Arganda del Rey | 13 | 9002 | 28014A01309002 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 116,85 | 470,67 | 1.796,12 | 2266,79 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 125 | Arganda del Rey | 14 | 31 | 28014A01400031 | PEREZ CHIMEN EDUARDO |  | 3,93 | 64,66 | 68,59 | C- - Labor o Labradío secano |
| 126 | Arganda del Rey | 13 | 47 | 28014A01300047 | CARMONA LORENZO JOSE MARIA MATEOS LOZANO MARIA DOLORES | 24,41 | 76,83 | 101,24 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 127 | Arganda del Rey | 14 | 28 | 28014A01400028 | VILLACAMPILLO SL |  |  | 10,04 | 10,04 | O--Olivos secano |
| 128 | Arganda del Rey | 13 | 48 | 28014A01300048 | GARCIA ESCUDERO ASUNCION |  | 3,84 | 51,48 | 55,32 | O--Olivos secano |
| 129 | Arganda del Rey | 14 | 9001 | 28014A01409001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 514,95 | 1561,31 | 1.257,69 | 2819 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 130 | Arganda del Rey | 14 | 30 | 28014A01400030 | HEREDEROS DE MADRID SALCEDO ANGEL | 14,92 | 87,6 | 171,27 | 258,87 | C- - Labor o Labradío secano |
| 131 | Arganda del Rey | 14 | 29 | 28014A01400029 | ALMARZA GUILLEN JOAQUIN |  | 44,72 | 58,92 | 103,64 | O--Olivos secano |
| 132 | Arganda del Rey | 13 | 59 | 28014A01300059 | BORREGO RUIZ DANIEL BORREGO RUIZ YOLANDA |  | 1,01 | 1,01 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 133 | Arganda del Rey | 14 | 27 | 28014A01400027 | HEREDEROS DE ALONSO DIAZ PATROCINIO | 31,59 | 146,67 | 133,48 | 280,15 | O--Olivos secano |
| 134 | Arganda del Rey | 14 | 26 | 28014A01400026 | BORREGO MARCOS MARIA DEL PILAR | 19,45 | 97,3 | 99,38 | 196,68 | C- - Labor o Labradío secano |
| 135 | Arganda del Rey | 14 | 22 | 28014A01400022 | HERNANDEZ SANCHEZ MARIA INMACULADA ALEGRIA LIZANZU MARIA INMACULADA DE LA PAZ LOPEZ GARCIA CARLOS ENRIQUE LOPEZ GARCIA ROSA MARIA LOPEZ MORENO VERONICA MARIA LOPEZ HERNANDEZ JAVIER IGNACIO LOPEZ HERNANDEZ ANA ITZIAR | 117,9 | 364,21 | 258,62 | 622,83 | V--Viña secano |
| 136 | Arganda del Rey | 14 | 20 | 28014A01400020 | RIAZA ALVAREZ PETRA CRUZ | 25,21 | 173,67 | 218,72 | 392,39 | C- - Labor o Labradío secano |
| 137 | Arganda del Rey | 14 | 9007 | 28014A01409007 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 16,05 | 33,16 | 12,75 | 45,91 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 138 | Arganda del Rey | 14 | 19 | 28014A01400019 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL | 20,41 | 68,93 | 69,12 | 138,05 | O--Olivos secano |
| 139 | Arganda del Rey | 13 | 5 | 28014A01300005 | GONZALEZ GARCIA MARIA SOLEDAD |  | 0,11 | 0,11 | O--Olivos secano |  |
| 140 | Arganda del Rey | 14 | 5 | 28014A01400005 | GARCIA DE LA CRUZ LUIS | 39 | 190,2 | 216,17 | 406,37 | V--Viña secano |
| 141 | Arganda del Rey | 13 | 4 | 28014A01300004 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL |  |  | 42,01 | 42,01 | O--Olivos secano |
| 142 | Arganda del Rey | 14 | 9000 | 28014A01409000 |  | 0 | 0,01 | 0,13 | 0,14 |  |
| 143 | Arganda del Rey | 13 | 9000 | 28014A01309000 |  |  |  | 0,01 | 0,01 |  |
| 144 | Arganda del Rey | 11 | 9000 | 28014A01109000 |  | 14,14 | 51,21 | 48,31 | 99,52 |  |
| 145 | Arganda del Rey | 11 | 174 | 28014A01100174 | SANZ MORENO MARIA CRISTINA SANZ MORENO ANA ISABEL SANZ MORENO ANGELES | 26,14 | 88,09 | 55,52 | 143,61 | O--Olivos secano |
| 146 | Arganda del Rey | 11 | 175 | 28014A01100175 | SANZ MORENO MARIA CRISTINA SANZ MORENO ANA ISABEL SANZ MORENO ANGELES | 13,66 | 51,49 | 65,15 | O--Olivos secano |  |
| 147 | Arganda del Rey | 11 | 178 | 28014A01100178 | HEREDEROS DE VALLES MEDINA CANDELAS |  | 5,78 | 5,78 | E-- Pastos |  |
| 148 | Arganda del Rey | 11 | 9011 | 28014A01109011 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 0,91 | 0,91 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 149 | Arganda del Rey | 11 | 10163 | 28014A01110163 | SANCHEZ CORCOBADO ANTONIA SANZ SANCHEZ JOSE LUIS SANZ SANCHEZ MARIA SOLEDAD SANZ SANCHEZ MARIA BELEN SANZ SANCHEZ FRANCISCA | 6,61 | 72,02 | 78,63 | O--Olivos secano |  |
| 150 | Arganda del Rey | 11 | 179 | 28014A01100179 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL |  |  | 7,33 | 7,33 | E-- Pastos |
| 151 | Arganda del Rey | 11 | 9010 | 28014A01109010 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 4,11 | 4,11 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 152 | Arganda del Rey | 11 | 29 | 28014A01100029 | RAMIREZ RODRIGUEZ DAVID TORMO DOMINGUEZ MARIA LUISA | 12,89 | 61,15 | 116,7 | 177,85 | O--Olivos secano |
| 153 | Arganda del Rey | 11 | 31 | 28014A01100031 | BEREZA ALEXANDRU | 13,66 | 69,62 | 144,91 | 214,53 | O--Olivos secano |
| 154 | Arganda del Rey | 11 | 32 | 28014A01100032 | SARDINERO BENEDICTO JOSE JOAQUIN SARDINERO BENEDICTO ENRIQUE SARDINERO BENEDICTO VICTORIO SARDINERO BENEDICTO MANUEL SARDINERO BENEDICTO MARIA PILAR | 69,29 | 148,83 | 218,12 | O--Olivos secano |  |
| 155 | Arganda del Rey | 11 | 33 | 28014A01100033 | VALLES SANZANA | 44,46 | 186,62 | 205,36 | 391,98 | E-- Pastos |
| 156 | Arganda del Rey | 11 | 9009 | 28014A01109009 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 908,91 | 2867,53 | 1.740,71 | 4608,24 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 157 | Arganda del Rey | 11 | 34 | 28014A01100034 | BALCAZAR SARDINERO MARIA DE LA CONCEPCION | 102,47 | 444,39 | 375,29 | 819,68 | O--Olivos secano |
| 158 | Arganda del Rey | 11 | 9028 | 28014A01109028 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 8,08 | 22,97 | 16,21 | 39,18 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 159 | Arganda del Rey | 11 | 124 | 28014A01100124 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL | 78,89 | 473,28 | 613,24 | 1086,52 | MB - Monte bajo |
| 160 | Arganda del Rey | 11 | 20 | 28014A01100020 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL |  | 3,01 | 269,77 | 272,78 | C- - Labor o Labradío secano/MB - Monte bajo |
| 161 | Arganda del Rey | 11 | 9001 | 28014A01109001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 2,7 | 6,14 | 2,37 | 8,51 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 162 | Arganda del Rey | 10 | 9015 | 28014A01009015 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 8,94 | 38,31 | 25,61 | 63,92 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 163 | Arganda del Rey | 11 | 12 | 28014A01100012 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL |  | 0,12 | 5,71 | 5,83 | Rl-ÁRBOLES RIBERA PLANTACIÓN/CR-LABOR O LABRADÍO REGADÍO/E-- ERIAL A PASTOS |
| 164 | Arganda del Rey | 10 | 70 | 28014A01000070 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 8,96 | 24,98 | 20,45 | 45,43 | C- - Labor o Labradío secano /1-- Improductivo |
| 165 | Arganda del Rey | 9 | 64 | 28014A00900064 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 39,82 | 141,68 | 112,79 | 254,47 | E-- Pastos |
| 166 | Arganda del Rey | 11 | 9014 | 28014A01109014 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 3,72 | 68,97 | 122,46 | 191,43 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 167 | Arganda del Rey | 9 | 9006 | 28014A00909006 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 90,65 | 265,93 | 169,15 | 435,08 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 168 | Arganda del Rey | 9 | 62 | 28014A00900062 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 0,18 | 9,52 | 42,32 | 51,84 | Rl - Arboles de ribera |
| 169 | Arganda del Rey | 9 | 61 | 28014A00900061 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL |  | 18,2 | 104,59 | 122,79 | MB - Monte bajo |
| 170 | Arganda del Rey | 9 | 75 | 28014A00900075 | ASENJO ROLDAN MANUELA |  | 10,03 | 38,46 | 48,49 | E-- Pastos |
| 171 | Arganda del Rey | 9 | 76 | 28014A00900076 | GARCIA SANZ PRUDENCIA | 3,02 | 21,56 | 37,78 | 59,34 | E-- Pastos/Rl-Arboles de ribera |
| 172 | Arganda del Rey | 9 | 77 | 28014A00900077 | MORENO GAMBOA JOSE | 14,77 | 44,99 | 38,11 | 83,1 | E-- Pastos |
| 173 | Arganda del Rey | 5117 | 504 | 511750400VK66B | MIRANDA SIERRA SEVERINA AGUADO MORENO LUIS | 5,46 | 19,07 | 24,53 | Residencial |  |
| 174 | Arganda del Rey | 9 | 9000 | 28014A00909000 |  |  | 5,46 | 19,07 | 24,53 |  |
| 175 | Arganda del Rey | 9 | 78 | 28014A00900078 | ORTEGA MARIN RAMON |  | 18,48 | 49,42 | 67,9 | E-- Pastos |
| 176 | Arganda del Rey | 9 | 80 | 28014A00900080 | DE LA TORRE SANCHEZ MARIANO |  | 0,03 | 7,73 | 7,76 | HR - Huerta regadío |
| 177 | Arganda del Rey | 9 | 81 | 28014A00900081 | COMISAÑA ESPINOSA MARIA CARMEN CUEVAS MOTA FRANCISCO | 12,17 | 27,46 | 39,63 | HR-HUERTA TRADICIONAL |  |
| 178 | Arganda del Rey | 9 | 9000 | 28014A00909000 |  |  |  | 2,17 | 2,17 |  |
| 179 | Arganda del Rey | 5117 | 503 | 511750300VK66B |  |  |  | 2,17 | 2,17 |  |
| 180 | Arganda del Rey | 9 | 9010 | 28014A00909010 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO |  | 3,54 | 3,54 | HG- Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |  |
| 181 | Arganda del Rey | 9 | 87 | 28014A00900087 | HEREDEROS DE MARTIN MONTOYA TOMAS |  | 22,08 | 22,08 | HR - Huerta regadío |  |
| 182 | Arganda del Rey | 9 | 206 | 28014A00900206 | VADILLO SANZ ISIDORO |  | 1,06 | 65,56 | 66,62 | HR - Huerta regadío |
| 183 | Arganda del Rey | 9 | 85 | 28014A00900085 | MORCILLO PARES ANTONIO | 31,9 | 69,8 | 50,95 | 120,75 | HR - Huerta regadío |
| 184 | Arganda del Rey | 9 | 88 | 28014A00900088 | HEREDEROS DE PARES OLIVA ANGELES HEREDEROS DE MORCILLO RODRIGUEZ JULIAN | 35,17 | 102,04 | 70,36 | 172,4 | HR - Huerta regadío |
| 185 | Arganda del Rey | 9 | 9005 | 28014A00909005 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 514,73 | 1894,62 | 1.375,08 | 3269,7 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 186 | Arganda del Rey | 9 | 94 | 28014A00900094 | OREJON GARCIA MARIA DEL CARMEN OREJON GUERRA ANA ISABEL | 32,15 | 80,79 | 51,89 | 132,68 | HR - Huerta regadío |
| 187 | Arganda del Rey | 9 | 96 | 28014A00900096 | DE LA FUENTE MONJE MARIA CRISTINA LOPEZ BARZANORAUL |  | 20,9 | 20,9 | HR - Huerta regadío |  |
| 188 | Arganda del Rey | 9 | 95 | 28014A00900095 | GUTIERREZ PEREZ LEONOR OLIVA AJENJO ANGELES |  | 3,5 | 3,5 | HR-HUERTA TRADICIONAL |  |
| 189 | Arganda del Rey | 9 | 106 | 28014A00900106 | FERNANDEZ BORREGO JOSEFA HEREDEROS DE FERNANDEZ BORREGO JUAN | 2,29 | 2,29 | HR - Huerta regadío |  |  |
| 190 | Arganda del Rey | 9 | 204 | 28014A00900204 | GARCIA HUELVES MARIA LUISA BENJAMIN GARCIA MARIA LUISA BENJAMIN GARCIA SILVIA BENJAMIN GARCIA BELEN BENJAMIN GARCIA EVA MARIA | 24,73 | 24,73 | HR - Huerta regadío |  |  |
| 191 | Arganda del Rey | 9 | 9009 | 28014A00909009 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 210,07 | 707,1 | 375,69 | 1082,79 | HG - Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 192 | Arganda del Rey | 9 | 104 | 28014A00900104 | MARTINEZ HERNANDEZ EULOGIA |  |  | 10,25 | 10,25 | HR - Huerta regadío |
| 193 | Arganda del Rey | 9 | 105 | 28014A00900105 | SARDINERO FERNANDEZ MARIA DE LOS ANGELES SARDINERO FERNANDEZ MARIA ROSARIO SARDINERO FERNANDEZ MARIA PILAR | 1,27 | 1,27 | HR - Huerta regadío |  |  |
| 194 | Arganda del Rey | 9 | 111 | 28014A00900111 | ROLDAN JATIVA RUFINA ESCOBAR TERCIADO IRENE GARCIA ESCOBAR MARIA GARCIA ESCOBAR CELIA ESCOBAR TERCIADO NATALIA | 19,85 | 19,85 | HR - Huerta regadío |  |  |
| 195 | Arganda del Rey | 9 | 110 | 28014A00900110 | HEREDEROS DE VADILLO FERNANDEZ JULIA |  | 25,02 | 25,02 | HR - Huerta regadío |  |
| 196 | Arganda del Rey | 9 | 120 | 28014A00900120 | VEGA MAJOLERO EDUARDO |  | 0,99 | 24,67 | 25,66 | HR - Huerta regadío |
| 197 | Arganda del Rey | 9 | 128 | 28014A00900128 | HEREDEROS DE JABEGA RIAZA ENRIQUE |  | 0,08 | 0,08 | Industrial |  |
| 198 | Arganda del Rey | 9 | 9004 | 28014A00909004 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 0,05 | 0,05 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 199 | Arganda del Rey | 9 | 129 | 28014A00900129 | SALCEDO CASTEJON MANUEL |  | 0,03 | 19,52 | 19,55 | HR - Huerta regadío |
| 200 | Arganda del Rey | 9 | 180 | 28014A00900180 | MARTINEZ CUADROS TOMAS GOMEZ PEREZ VICTOR JULIAN ROMERO MOLINERO FRANCISCA | 6,21 | 27,31 | 32,29 | 59,6 | HR - Huerta regadío |
| 201 | Arganda del Rey | 9 | 132 | 28014A00900132 | CAÑETE ROZAS FERNANDO RODRIGUEZ DEL SAZ MARIA DEL CARMEN | 12,56 | 34,66 | 20 | 54,66 | HR - Huerta regadío |
| 202 | Arganda del Rey | 9 | 133 | 28014A00900133 | BELINCHON BELINCHON AMPARO | 24,04 | 69,14 | 86,12 | 155,26 | OR- Olivos regadío |
| 203 | Arganda del Rey | 9 | 131 | 28014A00900131 | CUETO RIAZA MARIANO |  | 64,33 | 121,4 | 185,73 | C- - Labor o Labradío secano |
| 204 | Arganda del Rey | 10 | 10052 | 28014A01010052 | HERRANZ ESCOBAR DAVID |  | 23,3 | 108,92 | 132,22 | O--OLIVAR |
| 205 | Arganda del Rey | 14 | 3A28014A06RAD3 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 2381,76 | 8714,52 | 8.090,37 | 16804,89 |  |  |
| 206 | Arganda del Rey | 10 | 9003 | 28014A01009003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 144,45 | 491,11 | 192,62 | 683,73 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 207 | Arganda del Rey | 9 | 9003 | 28014A00909003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 16,43 | 73,52 | 299,81 | 373,33 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 208 | Arganda del Rey | 10 | 52 | 28014A01000052 | PAREDES MUÑOZ CARMEN | 69,32 | 247,06 | 207,35 | 454,41 | O-- Olivos secano/E--Rastos |
| 209 | Arganda del Rey | 9 | 9007 | 28014A00909007 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 27,27 | 126,86 | 154,13 | HG- Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |  |
| 210 | Arganda del Rey | 10 | 9001 | 28014A01009001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 0,95 | 0,95 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 211 | Arganda del Rey | 8 | 10093 | 28014A00810093 | CAMACHODEL TORO MANUEL |  | 0,96 | 5,63 | 6,59 | OR - Olivos regadío |
| 212 | Arganda del Rey | 8 | 9021 | 28014A00809021 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 61,84 | 183,59 | 49,69 | 233,28 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 213 | Arganda del Rey | 8 | 9000 | 28014A00809000 |  | 0,02 | 3,51 | 0,45 | 3,96 |  |
| 214 | Arganda del Rey | 8 | 92 | 28014A00800092 | HEREDEROS DESIERRA RABADAN EMILIA | 3,47 | 11,03 | 6,8 | 17,83 | V--Viña secano |
| 215 | Arganda del Rey | 8 | 9007 | 28014A00809007 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 4,36 | 13,94 | 7,1 | 21,04 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 216 | Arganda del Rey | 8 | 91 | 28014A00800091 | GARCIA REGINO | 67,64 | 219,79 | 112,7 | 332,49 | VO - Viña olivar secano |
| 217 | Arganda del Rey | 9 | 9003 | 28014A00909003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 11,49 | 32,48 | 38,8 | 71,28 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 218 | Arganda del Rey | 8 | 9020 | 28014A00809020 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 32,63 | 110,47 | 49,51 | 159,98 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 219 | Arganda del Rey | 8 | 9007 | 28014A00809007 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 0,26 | 0,87 | 0,44 | 1,31 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 220 | Arganda del Rey | 8 | 9004 | 28014A00809004 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 4,33 | 9,07 | 13,4 | HG- Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |  |
| 221 | Arganda del Rey | 8 | 88 | 28014A00800088 | SAL VANES FERNANDEZ LAURA |  | 46,67 | 111,47 | 158,14 | CR - Labor o labradío regadío |
| 222 | Arganda del Rey | 9 | 164 | 28014A00900164 | POVEDA TORRES ANGEL |  | 0,82 | 47,82 | 48,64 | OR- Olivos regadío |
| 223 | Arganda del Rey | 8 | 89 | 28014A00800089 | LOZANO MAJOLERO MANUELA HEREDEROS DE VADILLO SANZ ANTONIO VADILLO LOZANO JOSE ANTONIO VADILLO LOZANO ISABEL MARIA VADILLO LOZANO MARIA DEL PILAR VADILLO LOZANO MARIA JOSE | 2,82 | 15,43 | 39,34 | 54,77 | V--Viña secano |
| 224 | Arganda del Rey | 8 | 9005 | 28014A00809005 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 4,45 | 7,09 | 11,54 | HG - Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |  |
| 225 | Arganda del Rey | 8 | 83 | 28014A00800083 | RIAZA SARDINERO TOMAS | 4,13 | 36,99 | 126,53 | 163,52 | VO - Viña olivar secano |
| 226 | Arganda del Rey | 8 | 82 | 28014A00800082 | HERNANDEZ SARDINERO AURELIO HERNANDEZ SARDINERO FRANCISCO MANUEL HERNANDEZ SARDINERO JOSE LUIS HERNANDEZ SARDINERO ANA MARIA HERNANDEZ SARDINERO MARIA DEL PILAR NEILA HERNANDEZ MARIA DEL PILAR NEILA HERNANDEZ FIDEL | 1 | 6,43 | 55,17 | 61,6 | VR - Viñedos regadío |
| 227 | Arganda del Rey | 8 | 75 | 28014A00800075 | AGUILAR PEREZ BENITO |  |  | 2,01 | 2,01 | VR - Viñedos regadío |
| 228 | Arganda del Rey | 8 | 9002 | 28014A00809002 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 118,13 | 505,92 | 509,34 | 1015,26 | HG - Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 229 | Arganda del Rey | 8 | 9001 | 28014A00809001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 676,38 | 1956,99 | 415,51 | 2372,5 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 230 | Arganda del Rey | 8 | 71 | 28014A00800071 | GARCIA ASENJO ENRIQUE HEREDEROS DE GARCIA SARDINERO ENCARNACION GARCIA DE GUINEA MARIA ELENA GARCIA DE GUINEA EDUARDO | 0,02 | 23,03 | 23,05 | VR - Viñedos regadío |  |
| 231 | Arganda del Rey | 9 | 9002 | 28014A00909002 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 34,96 | 232,79 | 977,94 | 1210,73 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 232 | Arganda del Rey | 8 | 66 | 28014A00800066 | HEREDEROS DE PARES OLIVA ANGELES |  | 12,75 | 12,75 | VR - Viñedos regadío |  |
| 233 | Arganda del Rey | 9 | 9001 | 28014A00909001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  |  | 0 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 234 | Arganda del Rey | 9 | 5 | 28014A00900005 | MARTIN MARTINEZ MARIA TERESA |  |  | 5,37 | 5,37 | O--Olivos secano |
| 235 | Arganda del Rey | 8 | 65 | 28014A00800065 | CAMARA GARCIA MARIA CONCEPCION CAMARA GARCIA JUAN ANDRES CAMARA GARCIA JULIAN CAMARA GARCIA JOSE | 55,44 | 127,81 | 183,25 | OR- Olivos regadío |  |
| 236 | Arganda del Rey | 8 | 59 | 28014A00800059 | RICO MOTA SANDRA |  | 32,26 | 42,54 | 74,8 | CR - Labor o labradío regadío/OR - Olivos regadío |
| 237 | Arganda del Rey | 8 | 58 | 28014A00800058 | HEREDEROS DE MILLAN ASENJO ISABEL | 15,89 | 49,42 | 48,25 | 97,67 | VO - Viña olivar secano |
| 238 | Arganda del Rey | 9 | 4 | 28014A00900004 | BACHILLER PEREZ MARIA PAULA BACHILLER PEREZ MARIA ESPERANZA BACHILLER PEREZ RAFAEL | 7,93 | 7,93 | VO - Viña olivar secano/O- -Olivos secano |  |  |
| 239 | Arganda del Rey | 8 | 53 | 28014A00800053 | RIAZA SARDINERO TOMAS | 4,48 | 100,94 | 130,61 | 231,55 | VO - Viña olivar secano |
| 240 | Arganda del Rey | 8 | 52 | 28014A00800052 | RUIZ SANCHO TOMAS |  | 8,17 | 26,03 | 34,2 | CR - Labor o labradío regadío/OR - Olivos regadío |
| 241 | Arganda del Rey | 8 | 51 | 28014A00800051 | HERNANDEZ SANCHEZ MARIA INMACULADA ALEGRIA LIZANZU MARIA INMACULADA DE LA PAZ LOPEZ GARCIA CARLOS ENRIQUE LOPEZ GARCIA ROSA MARIA LOPEZ MORENO VERONICA MARIA LOPEZ HERNANDEZ JAVIER IGNACIO LOPEZ HERNANDEZ ANA ITZIAR | 12,81 | 44,69 | 40,39 | 85,08 | CR - Labor o labradío regadío |
| 242 | Arganda del Rey | 8 | 46 | 28014A00800046 | HEREDEROS DE MORENO RUIZ JUAN | 18,73 | 23,61 | 42,34 | VR - Viñedos regadío |  |
| 243 | Arganda del Rey | 9 | 2 | 28014A00900002 | SANCHEZ SORIANO GREGORIO |  |  | 5,48 | 5,48 | E-- Pastos |
| 244 | Arganda del Rey | 8 | 253 | 28014A00800253 | MORENO BORGE GLORIA | 2,34 | 33,48 | 36,94 | 70,42 | VR - Viñedos regadío |
| 245 | Arganda del Rey | 8 | 44 | 28014A00800044 | MORENO BORGE GLORIA | 153,02 | 545,23 | 437,9 | 983,13 | VR - Viñedos regadío/E--Rastos |
| 246 | Arganda del Rey | 8 | 43 | 28014A00800043 | M ELI A VACA DARIO | 12,21 | 85,87 | 138,88 | 224,75 | CR - Labor o labradío regadío |
| 247 | Arganda del Rey | 7 | 9015 | 28014A00709015 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 1,43 | 45,72 | 150,07 | 195,79 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 248 | Arganda del Rey | 8 | 9003 | 28014A00809003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 88,72 | 230,18 | 41,39 | 271,57 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 249 | Arganda del Rey | 8 | 42 | 28014A00800042 | DIAZ MARTINEZ LUIS DIEZ LOPEZ ISABEL | 22,64 | 86,42 | 96,74 | 183,16 | O--Olivos secano |
| 250 | Arganda del Rey | 7 | 47 | 28014A00700047 | GARCIA BAON JOSE ANGEL | 13,99 | 50,36 | 57,78 | 108,14 | OR - Olivos regadío |
| 251 | Arganda del Rey | 7 | 173 | 28014A00700173 | HERNANDEZ SANCHEZ MARIA INMACULADA ALEGRIA LIZANZU MARIA INMACULADA DE LA PAZ LOPEZ GARCIA CARLOS ENRIQUE LOPEZ GARCIA ROSA MARIA LOPEZ MORENO VERONICA MARIA LOPEZ HERNANDEZ JAVIER IGNACIO LOPEZ HERNANDEZ ANA ITZIAR | 52,75 | 189,68 | 168,46 | 358,14 | VR - Viñedos regadío |
| 252 | Arganda del Rey | 7 | 46 | 28014A00700046 | CAMARA GARCIA MARIA CONCEPCION CAMARA GARCIA JUAN ANDRES CAMARA GARCIA JULIAN CAMARA GARCIA JOSE | 453,49 | 1632,08 | 1.449,96 | 3082,04 | OR - Olivos regadío |
| 253 | Arganda del Rey | 7 | 128 | 28014A00700128 | SARDINERO GARCIA EMILIA |  |  | 0,26 | 0,26 | VO - Viña olivar secano |
| 254 | Arganda del Rey | 7 | 9004 | 28014A00709004 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 6,27 | 22,58 | 20,03 | 42,61 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 255 | Arganda del Rey | 7 | 39 | 28014A00700039 | HEREDEROS DE PARES OLIVA ANGELES | 29,97 | 107,89 | 95,85 | 203,74 | V--Viña secano |
| 256 | Arganda del Rey | 7 | 38 | 28014A00700038 | GARCIA JULIO ENRIQUE | 35,05 | 126,18 | 112,16 | 238,34 | V--Viña secano |
| 257 | Arganda del Rey | 7 | 102 | 28014A00700102 | HEREDEROS DE CASTEJON DOMINGUEZ FRANCISCO | 37,93 | 136,39 | 120,14 | 256,53 | VO - Viña olivar secano |
| 258 | Arganda del Rey | 7 | 104 | 28014A00700104 | GOMEZ DEL TORO PAULA |  | 0,03 | 1,26 | 1,29 | VO - Viña olivar secano |
| 259 | Arganda del Rey | 7 | 9005 | 28014A00709005 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 3,69 | 13,41 | 12 | 25,41 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 260 | Arganda del Rey | 7 | 103 | 28014A00700103 | GOMEZ DEL TORO PAULA | 46 | 165,39 | 146,74 | 312,13 | VO - Viña olivar secano |
| 261 | Arganda del Rey | 7 | 105 | 28014A00700105 | SANTOLAYA RIAZA JOSE ESTEBAN GREGORIO SANTOLAYA RIAZA ROSA MARIA SANTOLAYA RIAZA MARIA DE LAS MERCEDES | 13,64 | 50,37 | 50,65 | 101,02 | C- - Labor o Labradío secano |
| 262 | Arganda del Rey | 7 | 9000 | 28014A00709000 |  | 0,65 | 44,15 | 2,63 | 46,78 |  |
| 263 | Arganda del Rey | 7 | 94 | 28014A00700094 | PARDEIRO ARRIBAS PILAR | 113,89 | 301,32 | 215,48 | 516,8 | E-- Pastos |
| 264 | Arganda del Rey | 7 | 92 | 28014A00700092 | YAGUE GUILLEN RAMON | 2,1 | 7,6 | 6,73 | 14,33 | O--Olivos secano |
| 265 | Arganda del Rey | 7 | 92 | 28014A00700092 | YAGUE GUILLEN RAMON |  |  | 1,38 | 1,38 | O--Olivos secano |
| 266 | Arganda del Rey | 7 | 90 | 28014A00700090 | SANCHEZ JUAN | 14,04 | 51,09 | 45,82 | 96,91 | E-- Pastos |
| 267 | Arganda del Rey | 7 | 12 | 28014A00700012 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 42,13 | 125,13 | 80,15 | 205,28 | E-- Pastos |
| 268 | Arganda del Rey | 7 | 10007 | 28014A00710007 | ROTHFRITZ SCHICH MARGARITA ELENA ROTHFRITZ SCHICH ELISABETH | 283,37 | 1018,94 | 901,09 | 1920,03 | E- - Pastos /MM- Pinar maderable |
| 269 | Arganda del Rey | 6 | 9011 | 28014A00609011 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 7,33 | 7,33 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 270 | Arganda del Rey | 6 | 9007 | 28014A00609007 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO |  | 34,36 | 34,36 | HG - Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |  |
| 271 | Arganda del Rey | 6 | 9005 | 28014A00609005 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 15,19 | 15,19 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 272 | Arganda del Rey | 6 | 61 | 28014A00600061 | HEREDEROS DE PARES OLIVA ANGELES |  | 260,22 | 260,22 | VR-VIÑEDO VINIFICACION /E--ERIAL A PASTOS |  |
| 273 | Arganda del Rey | 7 | 8 | 28014A00700008 | SARDINERO PABLOS MIGUEL | 9,14 | 34,07 | 47,2 | 81,27 | O--Olivos secano |
| 274 | Arganda del Rey | 6 | 68 | 28014A00600068 | NORADOG CENTRO CANINO SLU | 4,53 | 11,92 | 155,13 | 167,05 | C- - Labor o Labradío secano |
| 275 | Arganda del Rey | 6 | 67 | 28014A00600067 | NORADOG CENTRO CANINO SLU | 3,16 | 12,41 | 76,36 | 88,77 | CR - Labor o labradío regadío |
| 276 | Arganda del Rey | 6 | 9000 | 28014A00609000 |  | 0,04 | 0,03 | 0,15 | 0,18 |  |
| 277 | Arganda del Rey | 6 | 89 | 28014A00600089 | SARDINERO FERNANDEZ MARIA ROSARIO SARDINERO FERNANDEZ MARIA DE LOS ANGELES SARDINERO FERNANDEZ MARIA PILAR HEREDEROS DE SARDINERO GARCIA PILAR | 0,1 | 17,29 | 17,39 | O--Olivos secano |  |
| 278 | Arganda del Rey | 6 | 88 | 28014A00600088 | MAGIAS DE LA TORRE JULIA PILAR MAGIAS FUERTE NURIA MAGIAS FUERTE LUCIA | 1,06 | 1,06 | V--Viña secano |  |  |
| 279 | Arganda del Rey | 5 | 9000 | 28014A00509000 |  | 0,01 | 0,01 | 0,02 | 0,03 |  |
| 280 | Arganda del Rey | 5 | 43 | 28014A00500043 | DEL POZO GARCIA CARMEN PILAR POZO DEL GARCIA JUAN JOSE | 363,65 | 1309,23 | 1.157,89 | 2467,12 | V- - Viña secano/O- - Olivos secano |
| 281 | Arganda del Rey | 5 | 72 | 28014A00500072 | GARCIA BALCAZAR JOSE | 185,78 | 687,98 | 652,51 | 1340,49 | C- - Labor o Labradío secano/O-- Olivos secano |
| 282 | Arganda del Rey | 5 | 9000 | 28014A00509000 |  | 59,22 | 184,64 | 23,74 | 208,38 |  |
| 283 | Arganda del Rey | 5 | 154 | 28014A00500154 | HEREDEROS DE SANZ GARCIA GREGORIO | 27,86 | 121,77 | 149,63 | V--Viña secano |  |
| 284 | Arganda del Rey | 5 | 78 | 28014A00500078 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO |  | 9,95 | 107,09 | 117,04 | V--Viña secano |
| 285 | Arganda del Rey | 5 | 160 | 28014A00500160 | CASTEJON PEÑA MIGUEL |  | 5,87 | 41,76 | 47,63 | C- - Labor o Labradío secano |
| 286 | Arganda del Rey | 5 | 161 | 28014A00500161 | SARDINERO PEREZ BERNARDINO |  | 13,2 | 105,92 | 119,12 | O--Olivos secano |
| 287 | Arganda del Rey | 5 | 79 | 28014A00500079 | FERNANDEZ DEL TORO MARIA SOLEDAD |  | 8,38 | 8,38 | O--Olivos secano |  |
| 288 | Arganda del Rey | 5 | 9009 | 28014A00509009 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 554,06 | 1769,62 | 375,9 | 2145,52 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 289 | Arganda del Rey | 5 | 164 | 28014A00500164 | TORRE ALMARZA EMILIO |  | 1,4 | 93,62 | 95,02 | O--Olivos secano |
| 290 | Arganda del Rey | 5 | 163 | 28014A00500163 | TORRE ALMARZA EMILIO |  | 38,22 | 177,8 | 216,02 | VO - Viña olivar secano |
| 291 | Arganda del Rey | 5 | 9010 | 28014A00509010 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 1,88 | 1,88 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 292 | Arganda del Rey | 5 | 9011 | 28014A00509011 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 6,88 | 23,43 | 19,9 | 43,33 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 293 | Arganda del Rey | 5 | 166 | 28014A00500166 | ROLDAN JATIVA RUFINA ESCOBAR ROLDAN CONCEPCION ESCOBAR ROLDAN ISIDORO ESCOBAR ROLDAN ALMUDENA ESCOBAR ROLDAN JOSE JAVIER | 8,33 | 24,4 | 32,73 | VO - Viña olivar secano |  |
| 294 | Arganda del Rey | 5 | 165 | 28014A00500165 | ROLDAN JATIVA RUFINA ESCOBAR ROLDAN CONCEPCION ESCOBAR ROLDAN ISIDORO ESCOBAR ROLDAN ALMUDENA ESCOBAR ROLDAN JOSE JAVIER | 12,66 | 116,66 | 129,32 | O--Olivos secano |  |
| 295 | Arganda del Rey | 5 | 209 | 28014A00500209 | HEREDEROS DE GUILLEN VADILLO AGUSTIN | 101,82 | 364,81 | 466,63 | V--Viña secano |  |
| 296 | Arganda del Rey | 5 | 212 | 28014A00500212 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO |  |  | 104 | 104 | V--Viña secano |
| 297 | Arganda del Rey | 5 | 167 | 28014A00500167 | POZO ESCRIBA LUIS |  | 3,46 | 47,41 | 50,87 | V--Viña secano |
| 298 | Arganda del Rey | 5 | 211 | 28014A00500211 | MARTINEZ RODRIGUEZ MANUELA MARTINEZ RODRIGUEZ GREGORIO MARTINEZ RODRIGUEZ MARIA | 0,64 | 80,48 | 81,12 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 299 | Arganda del Rey | 5 | 255 | 28014A00500255 | MAGIAS DE LA TORRE JULIA PILAR HEREDEROS DE MAGIAS DE LA TORRE ENRIQUE | 1,4 | 109,82 | 111,22 | V--Viña secano |  |
| 300 | Arganda del Rey | 5 | 254 | 28014A00500254 | GARCIA BALCAZAR JOSE |  | 40,13 | 248,65 | 288,78 | C- - Labor o Labradío secano |
| 301 | Arganda del Rey | 5 | 280 | 28014A00500280 | DEL TORO DE LA TORRE MARIA DEL CARMEN | 23,64 | 166,14 | 189,78 | C- - Labor o Labradío secano |  |
| 302 | Arganda del Rey | 5 | 9006 | 28014A00509006 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 540,56 | 1775,12 | 168,1 | 1943,22 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 303 | Arganda del Rey | 5 | 239 | 28014A00500239 | GUILLEN SANZ CIPRIANO JOSE LA PROCESION EXPLOT AGROPECU | 4,5 | 359,48 | 363,98 | C--LABOR-TIERRA ARABLE |  |
| 304 | Arganda del Rey | 5 | 259 | 28014A00500259 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO | 122,5 | 544,59 | 1.071,48 | 1616,07 | O--Olivos secano |
| 305 | Arganda del Rey | 5 | 181 | 28014A00500181 | BARZANO GARCIA JOSE LUIS | 32,95 | 118,64 | 105,45 | 224,09 | V--Viña secano |
| 306 | Arganda del Rey | 5 | 219 | 28014A00500219 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO ESPLIGUERO GUILLEN ANTONIO ESPLIGUERO GUILLEN MARIA INMACULADA ESPLIGUERO GUILLEN DAVID ESPLIGUERO GUILLEN FRANCISCO JAVIER | 122,19 | 439,87 | 391 | 830,87 | O--Olivos secano |
| 307 | Arganda del Rey | 5 | 307 | 28014A00500307 | LAMATA PELAYO RAMON HEREDEROS DE LAMATA RINCONADA TERESA HEREDEROS DE LAMATA PELAYO EULALIA | 27,77 | 99,91 | 88,53 | 188,44 | C- - Labor o Labradío secano |
| 308 | Arganda del Rey | 5 | 221 | 28014A00500221 | VADILLO DELGADO PEDRO | 37,39 | 134,72 | 120,03 | 254,75 | O--Olivos secano |
| 309 | Arganda del Rey | 5 | 183 | 28014A00500183 | MOSACATA SL REYAL URBIS SA ATALAYAS DEARGANDA SL LARES DE ARGANDA SL | 32,51 | 116,99 | 103,16 | 220,15 | O--Olivos secano |
| 310 | Arganda del Rey | 5 | 103 | 28014A00500103 | PEREZ GALVEZLUIS MIGUEL | 169,2 | 609,21 | 542,31 | 1151,52 | C- - Labor o Labradío secano |
| 311 | Arganda del Rey | 5 | 101 | 28014A00500101 | LOPEZ BRETON JUAN CARLOS LOPEZ BRETON PAULINA LOPEZ BRETON JOSE LUIS CAMPOS LOPEZ JACOBO OLEGARIO LOPEZ BRETON JULIO ANTONIO CAMPOS IGLESIAS OLEGARIO NICOLAS | 11,99 | 43,18 | 38,38 | 81,56 | C- - Labor o Labradío secano |
| 312 | Arganda del Rey | 5 | 9003 | 28014A00509003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 24,01 | 86,42 | 76,86 | 163,28 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 313 | Arganda del Rey | 3 | 9005 | 28014A00309005 | COMUNIDAD DE MADRID | 11,36 | 40,93 | 36,38 | 77,31 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 314 | Arganda del Rey | 3 | 60 | 28014A00300060 | LOS CANTILLOS SA | 133,28 | 479,76 | 426,46 | 906,22 | C- - Labor o Labradío secano |
| 315 | Loeches | 16 | 351 | 28075A01600351 | LOS CANTILLOS SA | 1029,75 | 3707,08 | 3.295,18 | 7002,26 | C- - Labor o Labradío secano /1-- Improductivo |
| 316 | Loeches | 17 | 361 | 28075A01700361 | LOS CANTILLOS SA | 70,09 | 252,38 | 224,34 | 476,72 | C- - Labor o Labradío secano |
| 317 | Loeches | 17 | 362 | 28075A01700362 | LOPEZ BRETON PAULINA LOPEZ BRETON JUAN CARLOS LOPEZ BRETON JOSE LUIS CAMPOS LOPEZ JACOBO OLEGARIO LOPEZ BRETON JULIO ANTONIO CAMPOS IGLESIAS OLEGARIO NICOLAS | 232,17 | 835,79 | 742,93 | 1578,72 | C- - Labor o Labradío secano/O-- Olivos secano |
| 318 | Loeches | 17 | 9003 | 28075A01709003 | AYUNTAMIENTO DE LOECHES | 4,86 | 17,5 | 15,56 | 33,06 | I-- Improductivo |
| 319 | Loeches | 17 | 365 | 28075A01700365 | CLANGOR SA | 102,73 | 369,28 | 327,44 | 696,72 | C- - Labor o Labradío secano /O--Olivos secano /MB-Monte bajo |
| 320 | Loeches | 17 | 9000 | 28075A01709000 |  | 0,01 | 0,01 | 0,01 | 0,02 |  |
| 321 | Loeches |  | 14 | 3A28014A06RAD3 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 2059,27 | 7410,78 | 6.407,43 | 13818,21 |  |
| 322 | Velilla de San Antón | 14 | 3A28014A06RAD3 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA |  | 4,34 | 4,34 |  |  |  |
| 323 | Velilla de San Antón | 3 | 9015 | 28167A00309015 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA |  | 4,34 | 4,34 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 324 | Velilla de San Antón | 3 | 10001 | 28167A00310001 | MALLE SA |  | 0,79 | 129,33 | 130,12 | O--Olivos secano |
| 325 | Loeches | 18 | 9000 | 28075A01809000 |  | 31,52 | 114,66 | 148,63 | 263,29 |  |
| 326 | Loeches | 18 | 367 | 28075A01800367 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL |  |  | 0,81 | 0,81 | C- - Labor o Labradío secano /MB - Monte bajo/E--Rastos/O- - Olivos secano |
| 327 | Loeches | 18 | 9001 | 28075A01809001 | AYUNTAMIENTO DE LOECHES | 8,42 | 30,28 | 21,06 | 51,34 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 328 | Velilla de San Antón | 2 | 9002 | 28167A00209002 | AYUNTAMIENTO DE VELILLA DE SAN ANTONIO |  | 2,17 | 2,17 | VT - Vía de comunicación de dominio público |  |
| 329 | Velilla de San Antón | 2 | 9 | 28167A00200009 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 9,68 | 72,3 | 87,69 | 159,99 | O--Olivos secano |
| 330 | Velilla de San Antón | 2 | 10008 | 28167A00210008 | AGROPECUARIA VELILLA SA | 97,91 | 358,41 | 402,66 | 761,07 | C- - Labor o Labradío secano |
| 331 | Loeches | 20 | 388 | 28075A02000388 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 736,58 | 2616,15 | 2.225,98 | 4842,13 | E-- Pastos/C--Laboro Labradío secano |
| 332 | Loeches | 20 | 9003 | 28075A02009003 | CAMINO DE LA VEGA | 38,45 | 133,97 | 118,52 | 252,49 | I-- Improductivo |
| 333 | Loeches | 20 | 390 | 28075A02000390 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL CORSINI MUÑOZ JUAN CARLOS HEREDEROS DE CORSINI MUÑOZ MARIA LOURDES CORSINI MUÑOZ JACOBO HEREDEROS DE CORSINI MUÑOZ DE RIBERA ALICIA CORSINI MUÑOZ MARIA CRISTINA | 199,63 | 713,4 | 624,98 | 1338,38 | CR - Labor o labradío regadío |
| 334 | Loeches | 20 | 9009 | 28075A02009009 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 13,78 | 50 | 45,56 | 95,56 | HG - Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 335 | Loeches | 20 | 385 | 28075A02000385 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 115,42 | 415,94 | 370,81 | 786,75 | CR - Labor o labradío regadío/FE - Encinar/E--Pastos |
| 336 | Velilla de San Antón | 1 | 9001 | 28167A00109001 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 14,84 | 53,49 | 47,55 | 101,04 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 337 | Velilla de San Antón | 1 | 10006 | 28167A00110006 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 23,52 | 84,72 | 75,21 | 159,93 | C- - Labor o Labradío secano/E-- Pastos |
| 338 | Velilla de San Antón | 1 | 9004 | 28167A00109004 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 48,51 | 174,06 | 153,78 | 327,84 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 339 | Velilla de San Antón | 1 | 3 | 28167A00100003 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 50,93 | 183,34 | 163,24 | 346,58 | C- - Labor o Labradío secano/E-- Pastos |
| 340 | Velilla de San Antón | 1 | 111 | 28167A00100111 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 164,72 | 701,26 | 1.005,92 | 1707,18 | E-- Pastos |
| 341 | Loeches | 21 | 421 | 28075A02100421 | CERAMICA SANTA RITA SA |  | 49,51 | 454,2 | 503,71 | E-- Pastos/C--Laboro Labradío secano |
| 342 | Loeches | 21 | 9001 | 28075A02109001 | CAMINO DE VALDECAMELLOS | 401,54 | 1287,41 | 350,72 | 1638,13 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 343 | Mejorada del Campo | 7 | 61 | 28084A00700061 | EN INVESTIGACION |  | 2,75 | 5,72 | 8,47 | C- - Labor o Labradío secano |
| 344 | Mejorada del Campo | 6 | 9003 | 28084A00609003 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 4,36 | 12,73 | 7,88 | 20,61 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 345 | Mejorada del Campo | 6 | 45 | 28084A00600045 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 142,63 | 512,92 | 454,88 | 967,8 | C--LABOR O LABRADÍO SECANO |
| 346 | Mejorada del Campo | 6 | 9001 | 28084A00609001 | COMUNIDAD DE MADRID | 65,19 | 234,72 | 208,64 | 443,36 | VT-VÍADE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 347 | Mejorada del Campo | 6 | 25 | 28084A00600025 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 477,2 | 1716,54 | 1.524,95 | 3241,49 | C--LABOR O LABRADÍO SECANO |
| 348 | Mejorada del Campo | 6 | 9002 | 28084A00609002 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 13,88 | 50,37 | 43,19 | 93,56 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 349 | Mejorada del Campo | 6 | 31 | 28084A00600031 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 44,82 | 161,31 | 144,17 | 305,48 | C- - Labor o Labradío secano |
| 350 | Mejorada del Campo | 6 | 32 | 28084A00600032 | GALLEGO HERNANDEZ MARIA DEL CARMEN GALLEGO HERNANDEZ MARIA LUISA | 102,05 | 367,31 | 326,5 | 693,81 | C- - Labor o Labradío secano |
| 351 | Mejorada del Campo | 6 | 6 | 28084A00600006 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 292,26 | 1052,19 | 935,28 | 1987,47 | C- - Labor o Labradío secano |
| 352 | Mejorada del Campo | 5 | 54 | 28084A00500054 | GILA DE LA PUERTA FRANCISCO JOSE | 191,96 | 693,47 | 620,64 | 1314,11 | C- - Labor o Labradío secano/E-- Pastos |
| 353 | Mejorada del Campo | 5 | 55 | 28084A00500055 | CARRALERO GALLEGO AGUSTIN CARRALERO GALLEGO SUSANA HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ CARMEN HEREDEROS DE GALLEGO MARTINEZ JUSTO | 119,07 | 428,62 | 380,99 | 809,61 | O--Olivos secano |
| 354 | Mejorada del Campo | 5 | 9003 | 28084A00509003 | AYUNTAMIENTO DE MEJORADA DEL CAMPO | 2,5 | 8,96 | 7,97 | 16,93 | VT - Vía de comunicación de dominio público |

Madrid, 9 de octubre de 2023.- La Directora del Área de Industria y Energí, Amalia Rúa Aguete.
