---
identificador: "BOE-B-2021-19461"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia por el que se publica la Resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba definitivamente el: Estudio de delimitación de tramo urbano en la carretera N-120, pp.kk. 613+520 a 614+970\". T.M.: A Cañiza. Provincia: Pontevedra. Clave: LLE-3-PO-2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 25157
pagina_final: 25158
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-19461"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/22/pdfs/BOE-B-2021-19461.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-19461"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:30:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Galicia por el que se publica la Resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba definitivamente el: Estudio de delimitación de tramo urbano en la carretera N-120, pp.kk. 613+520 a 614+970". T.M.: A Cañiza. Provincia: Pontevedra. Clave: LLE-3-PO-2017.

El Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, P.D. en el Secretario de Estado Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, P.D. (Orden FOM/1356/2016, de 20 de julio), con fecha 3 de noviembre de 2020 ha resuelto:

"Aprobar el expediente de información pública y definitivamente el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano presentado para el tramo comprendido entre los pp.kk. 613+520 y 614+970 de la carretera N-120 en el T.M. de A Cañiza (Pontevedra), de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, conforme a lo aprobado provisionalmente el 21 de marzo de 2018, según lo siguiente:

· Delimitar como tramo urbano el comprendido entre los pp.kk. 613+520 y 614+970 ambas márgenes, de la carretera N-120, en el T.M. de A Cañiza (Pontevedra).

· Delimitar como travesía el tramo comprendido entre los pp.kk. 613+520 y 614+970 de la carretera N-120, en el T.M. de A Cañiza (Pontevedra).

· Fijar para el tramo urbano establecido en el punto anterior la línea límite de edificación en la alineación de viario indicada en el Plan General de Ordenación Municipal de A Cañiza aprobado por el Ayuntamiento en Pleno, en sesión celebrada el 27 de junio de 2003, en ambas márgenes, del p.k. 613+520 al p.k. 614+970 de la N-120 según planos adjuntos.

· Fijar el borde exterior de la zona de dominio público a 3 m., en ambas márgenes, medidos horizontalmente desde la arista exterior de la explanación y perpendicularmente a dicha arista, desde el p.k. 613+520 al p.k. 614+970 de la carretera N-120 según planos adjuntos.

· Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre a 8 m., en ambas márgenes, medidos horizontalmente desde la arista exterior de la explanación y perpendicularmente a dicha arista, desde el p.k. 613+520 al p.k. 614+970 de la carretera N-120 según planos adjuntos.

Con fecha 22 de marzo de 2021 el Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, P.D. en el Secretario de Estado Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, P.D. (Orden FOM/1356/2016, de 20 de julio), ha resuelto aprobar los planos de la propuesta del Estudio adjuntos en el anexo."

La presente Resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante el Ministro del Departamento, en el plazo de un (1) mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos (2) meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

A Coruña, 16 de abril de 2021.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Ángel González del Río.
