---
identificador: "BOE-B-2019-4600"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación empresarial denominada Confederación Empresarial Española del Vidrio y la Cerámica con número de depósito 99000310 (antiguo número de depósito 248)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 5765
pagina_final: 5765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-4600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/04/pdfs/BOE-B-2019-4600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-4600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:58:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación empresarial denominada Confederación Empresarial Española del Vidrio y la Cerámica con número de depósito 99000310 (antiguo número de depósito 248).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada confederación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Carlos Martí Gómez-Lechón mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2019/000006.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 19 de diciembre de 2018 adoptó el acuerdo unánime de modificar los estatutos de esta confederación.

El certificado aparece suscrito por D. Carlos Martí Gómez-Lechón en calidad de Secretario y D. Jesús Lorenzo Carmona en calidad de Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 21 de enero de 2019.- , El Director general P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre) El Subdirector general de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
