---
identificador: "BOE-A-2025-9156"
titulo: "Resolución de 5 de mayo de 2025, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se dispone el cese y nombramiento de miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-05"
fecha_publicacion: "2025-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 61248
pagina_final: 61248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-9156"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/10/pdfs/BOE-A-2025-9156.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-9156"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:23:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de mayo de 2025, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se dispone el cese y nombramiento de miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

Vista la Resolución de 24 de enero de 2025, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y tras el cese de diferentes miembros de los Comités Asesores designados, se considera necesario realizar una serie de cambios en la composición de los Comités Asesores ya designados.

Por ello, una vez aprobada la propuesta de los miembros de los Comités Asesores por el Pleno de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y oído el Consejo de Universidades, y de conformidad con lo previsto en los apartados 2.g) y 4 del artículo 19 del Estatuto del Organismo Autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, aprobado por Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre, dispongo:

## Primero.

Dar de baja a las personas que a continuación se relacionan como miembros de comités asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora:

Campo 6.1: Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Prof.ª Dra. Doña Isabel Lara Ayala. Catedrática de Producción Vegetal. Universitat de Lleida.

Prof. Dr. Don Emilio Gil Moya. Catedrático de Ingeniería Agroforestal. Universitat Politècnica de Catalunya.

## Segundo.

Nombrar a las personas que a continuación se relacionan miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Campo 6.1: Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Prof. Dr. Don Alfonso Moriana Elvira. Catedrático de Producción Vegetal. Universidad de Sevilla.

Prof. Dr. Don Antonio González Rodríguez. Catedrático de Ingeniería Mecánica. Universidad de Castilla La Mancha.

Madrid, 5 de mayo de 2025.–La Directora de Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Pilar Paneque Salgado.
