---
identificador: "BOE-A-2023-14512"
titulo: "Resolución de 31 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Lekeitio (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-31"
fecha_publicacion: "2023-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 86559
pagina_final: 86559
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/19/pdfs/BOE-A-2023-14512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:04:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Lekeitio (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 247, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco del proceso excepcional de estabilización por concurso derivado de las disposiciones 6.ª y 8.ª de la Ley 20/2021, de 28 de diciembre:

Una plaza de Aparejador/Arquitecto Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa y mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador/a Cultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.º Mantenimiento de Edificios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.º de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Chofer Barredora de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón-chofer Brigada de Obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Monitor-Socorrista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor-Socorrista (parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Auxiliar Domiciliaria (parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peón Brigada de Obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón Brigada de Obras (Mantenimiento de Edificios) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Limpieza de Calles de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a Limpieza de Edificios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Limpieza de Edificios (parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Lekeitio, 31 de mayo de 2023.–El Alcalde, Koldo Goitia Markuerkiaga.
