---
identificador: "BOE-A-2023-16658"
titulo: "Real Decreto 683/2023, de 18 de julio, por el que se promueven al empleo superior, con carácter honorífico, a miembros de las Fuerzas Armadas retirados por incapacidad permanente para el servicio en acto de servicio o como consecuencia del mismo, o por la concurrencia de méritos excepcionales o circunstancias especiales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "683/2023"
fecha_disposicion: "2023-07-18"
fecha_publicacion: "2023-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 104052
pagina_final: 104053
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-16658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/19/pdfs/BOE-A-2023-16658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-16658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:40:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 683/2023, de 18 de julio, por el que se promueven al empleo superior, con carácter honorífico, a miembros de las Fuerzas Armadas retirados por incapacidad permanente para el servicio en acto de servicio o como consecuencia del mismo, o por la concurrencia de méritos excepcionales o circunstancias especiales.

En atención a las circunstancias excepcionales, méritos contraídos y virtudes militares sobresalientes y con arreglo a lo establecido en el artículo 24 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar, modificado por el punto uno del artículo único de la Ley 46/2015, de 14 de octubre, a propuesta de la Ministra de Defensa, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 18 de julio de 2023,

Vengo en promover a los empleos que se citan, con carácter honorífico, a los miembros de las Fuerzas Armadas que se relacionan:

A Coronel (Ejército del Aire y del Espacio): don Santiago Godoy López.

A Teniente Coronel (Ejército de Tierra): don Miguel Aranda García.

A Teniente Coronel (Cuerpo Militar de Intervención): don Manuel Enrique Barón García.

A Comandante de Infantería de Marina (Armada): don Emilio Arévalo Díaz del Río.

A Comandante (Ejército del Aire y del Espacio): don José Donald Fuentes Mackintosh.

A Comandante (Cuerpo Militar de Sanidad): don José Manuel Martínez de Andrés.

A Capitán (Ejército de Tierra): don Alberto Miguel Jiménez Sánchez.

A Subteniente (Ejercito de Tierra): don Antonio Jesús Doncel Toledano.

A Brigada (Ejército de Tierra):

Don Miguel Ángel Galán Rangel.

Don Rafael Daniel Coma.

A Brigada de Infantería de Marina (Armada): don Miguel Jaqueti Peinado.

A Sargento 1.º (Ejército de Tierra): don Alejandro Cervera Yubero.

A Sargento 1.º (Ejército del Aire y del Espacio): don Manuel María Copano Lorenzana.

A Cabo Mayor (Ejército de Tierra):

Don Luis Jodrá Benito.

Don Jaime Fermenía Ribot.

A Cabo Mayor de Infantería de Marina (Armada):

Don Manuel Martínez Renedo.

Don Manuel Rubén Porto Duro.

A Cabo Mayor (Ejército del Aire y del Espacio): don Carmelo Francisco Pardo Herrera.

A Cabo 1.º (Ejército de Tierra):

Don Luis Ramiro Cruz Orduña.

Doña Gema de Arriba González.

Don Iván Agustín Ramos Luna.

Don Francisco Javier Ferreiro Busto.

A Cabo (Ejército de Tierra):

Don Jesús Fraile Fernández.

Don Daniel José Gómez Hernández.

Don Alejandro Coto Reboiras.

Dado en Madrid, el 18 de julio de 2023.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
