---
identificador: "BOE-A-2023-16683"
titulo: "Resolución de 7 de julio de 2023, del Ayuntamiento de Riba-roja de Turia (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-07"
fecha_publicacion: "2023-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 104093
pagina_final: 104093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-16683"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/19/pdfs/BOE-A-2023-16683.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-16683"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:40:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de julio de 2023, del Ayuntamiento de Riba-roja de Turia (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 244, de 22 de diciembre de 2022, y en el número 250, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer en turno de estabilización:

Una plaza de Técnico/a medio Informática perteneciente a la escala de Administración General subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso.

Dos plazas de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General subescala Administrativa mediante el sistema de concurso/oposición.

Una plaza de auxiliar de Informática, perteneciente a la escala de Administración General subescala auxiliar, mediante el sistema de concurso.

Una Plaza de ADL Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración General subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Profesor/a de música Guitarrista acompañante perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Industrial, perteneciente a la escala de Administración General subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

Dos plazas de Profesor/a de Danza, perteneciente a la escala de Administración Especial subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición.

Seis plazas de Profesor/a de Danza, perteneciente a la escala de Administración Especial subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

Trece plazas de Profesor/a de Música, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Riba-roja de Turia, 7 de julio de 2023.–El Alcalde, Roberto Raga Gadea.
