---
identificador: "BOE-B-2024-37214"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0579/2021, con destino a uso ganadero en el término municipal de Cuevas de Provanco (Segovia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 57774
pagina_final: 57774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-37214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/16/pdfs/BOE-B-2024-37214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-37214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:10:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0579/2021, con destino a uso ganadero en el término municipal de Cuevas de Provanco (Segovia).

Examinado el expediente incoado a instancia de D. Álvaro Poza Arranz (***5912**) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Cuevas de Provanco (Segovia), por un volumen máximo anual de 14.600 m³, un caudal máximo instantáneo de 0,74 l/s, y un caudal medio equivalente de 0,46 l/s, con destino a uso ganadero, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 7 de octubre de 2024, lo siguiente:

Anular la inscripción que consta en la Sección B del Registro de Aguas a nombre de D. Álvaro Poza Arranz con referencia IP-251/2020-SG.

Otorgar la concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: D. Álvaro Poza Arranz (***5912**)

Tipo de uso: Ganadero (2.000 cabezas de ganado porcino de carne).

Uso consuntivo: Sí.

Volumen máximo anual (m³): 14.600

Caudal máximo instantáneo (l/s): 0,74

Caudal medio equivalente (l/s): 0,46

Procedencia de las aguas: Masa de agua subterránea 400044 - Páramo de Corcos.

Plazo por el que se otorga: 30 años desde el día siguiente al de la notificación de la Resolución de Concesión Administrativa.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Portal del Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 11 de octubre de 2024.- Jefe Servicio Concesiones y Autorizaciones, Alberto J. de Luis Rivera.
