---
identificador: "BOE-A-2021-10781"
titulo: "Resolución de 25 de junio de 2021, de la Diputación Foral de Gipuzkoa, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-25"
fecha_publicacion: "2021-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 77603
pagina_final: 77604
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-10781"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/29/pdfs/BOE-A-2021-10781.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-10781"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T23:17:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de junio de 2021, de la Diputación Foral de Gipuzkoa, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 119, de 25 de junio de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Catorce plazas de Técnico/a Superior Economista, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, ocho plazas en turno libre, dos en turno reservado a personas con discapacidad, tres en turno de promoción interna y una en turno de promoción interna reservada a personas con discapacidad.

Catorce plazas de Técnico/a Medio/a de Gestión Económica, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, doce en turno libre y dos en turno reservado a personas con discapacidad.

Siete plazas de Técnico/a Medio/a Informático/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, seis en turno libre y una en turno reservado a personas con discapacidad.

Diez plazas de Arquitecto/a Técnico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, nueve en turno libre y una en turno reservado a personas con discapacidad.

Once plazas de Técnico/a Medio/a Agrícola, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Técnico/a Medio/a Forestal, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a Medio/a de Instalaciones, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Ocho plazas de Técnico/a Medio/a de Obras Públicas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Ingeniero/a Técnico/a en Topografía, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Enfermero/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Técnico/a Medio/a de Deportes, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, cuatro plazas en turno libre y una en turno reservado a personas con discapacidad.

Dos plazas de Técnico/a Medio/a de Prevención de Riesgos Laborales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a Medio/a de Promoción de euskera, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y en el tablón de anuncios de la sede electrónica de la Diputación Foral de Gipuzkoa.

San Sebastián, 25 de junio de 2021.–El Secretario Técnico del Departamento de Gobernanza, Alfonso Acarreta Rodríguez.
