---
identificador: "BOE-A-2024-17508"
titulo: "Resolución de 21 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Herrera de Pisuerga (Palencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-21"
fecha_publicacion: "2024-08-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "209"
pagina_inicial: 109440
pagina_final: 109440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17508"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/29/pdfs/BOE-A-2024-17508.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17508"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:03:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Herrera de Pisuerga (Palencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Palencia» número 153, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Educador/a Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a de Desarrollo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a de Animación Socio-comunitaria de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Gestor/a de Formación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Conductor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Oficial de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Auxiliar de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Socorrista de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Operario/a Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Informador/a Turístico de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Palencia» número 101, de 21 de agosto de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Herrera de Pisuerga, 21 de agosto de 2024.–El Alcalde, Francisco Javier Fernández Ortega.
