---
identificador: "BOE-A-2024-17513"
titulo: "Resolución de 21 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Dénia (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-21"
fecha_publicacion: "2024-08-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "209"
pagina_inicial: 109445
pagina_final: 109445
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17513"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/29/pdfs/BOE-A-2024-17513.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17513"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:03:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Dénia (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 231, de 5 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Telefonista, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Ocho plazas de Conserje, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cinco plazas de Conserje turno discapacidad, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Telefonista turno discapacidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9562, de 27 de marzo de 2023.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 86, de 5 de mayo de 2023, el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 150, de 6 de agosto de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Dénia, 21 de agosto de 2024.–El Alcalde, Vicent Grimalt Boronat.
