---
identificador: "BOE-B-2020-22429"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 29932
pagina_final: 29932
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22429"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/17/pdfs/BOE-B-2020-22429.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22429"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:03:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto.

Don Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso 700/2020 C, en el que se ha dictado con fecha 1 de julio de 2020, auto declarando en estado de concurso a doña Silvia Cerdan Orcoyen, con documento nacional de identidad 37291756Q, con sus facultades suspendidas, tanto en la administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador Concursal a don Jaume Rocabert Luque, mediador concursal, quien en fecha 3 de julio de 2020, ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de carrer de la República, 11, 4rt, 1.ª, de Sabadell (08202), teléfono 617025315, y dirección electrónica concursal@medio.cat.

Se tiene por presentadas alegaciones sobre la imposibilidad de presentar Plan de Liquidación. Se da traslado a los acreedores por el plazo de 10 días para formular alegaciones sin que sea preciso la apertura de la sección 5.ª.

Se ha presentado también el informe previsto en el art. 75 de la Ley Concursal, por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represnte, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 13 de julio de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia, Rafael Huerta García.
