---
identificador: "BOE-A-2023-24056"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Benidoleig (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-20"
fecha_publicacion: "2023-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 157774
pagina_final: 157774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/27/pdfs/BOE-A-2023-24056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:43:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Benidoleig (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» núm. 236, de 14 de diciembre de 2022, y núm. 241 de 21 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso de méritos, las siguientes plazas de estabilización de empleo temporal del Ayuntamiento de Benidoleig:

Una plaza de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal funcionario.

Una plaza de Delineante de la plantilla de personal laboral.

Una plaza de Maestra/o de la plantilla de personal laboral.

Dos plazas de Técnico/a especialista en jardín de infancia de la plantilla de personal laboral.

Una plaza de Alguacil encargado de servicios múltiples de la plantilla de personal laboral.

Una plaza de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» núm. 9499, de 28 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles contados a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos conforme lo establecido en las propias bases.

Benidoleig, 20 de noviembre de 2023.–El Alcalde, Pedro A. Seguí Caselles.
