---
identificador: "BOE-A-2023-24060"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Cabezón de la Sal (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-20"
fecha_publicacion: "2023-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 157778
pagina_final: 157779
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/27/pdfs/BOE-A-2023-24060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:43:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Cabezón de la Sal (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cantabria» BOC extraordinario número 58, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Profesor/a EGB Escuela Adultos, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Agente de Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Técnico Superior Educación Infantil, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo Servicios Sociales, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador Social Servicios Sociales, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador Cultural, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ayudante de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Archivero, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo Recaudación, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo Secretaría, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo Intervención, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo Secretaría, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre (una con destino Registro y otra con destino Padrón).

Una plaza de Conserje Pabellón Polideportivo, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Vigilante Limpiador Pabellón Polideportivo, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje Pabellón Polideportivo, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de Limpiadoras Edificios e Instalaciones, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Peón de Limpieza Viaria, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peón de Jardinería, de la plantilla de personal laboral, a cubrir mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y página web del Ayuntamiento de Cabezón de la Sal https://www.cabezondelasal.net/.

Cabezón de la Sal, 20 de noviembre de 2023.–El Alcalde, Óscar López Soto.
