---
identificador: "BOE-A-2023-23996"
titulo: "Orden de 24 de octubre de 2023, del Departamento de Igualdad, Justicia y Políticas Sociales, por la que se resuelve el concurso de traslado, convocado por Orden de 25 de enero de 2023, en el Instituto Vasco de Medicina Legal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-24"
fecha_publicacion: "2023-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 157605
pagina_final: 157606
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23996"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/27/pdfs/BOE-A-2023-23996.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23996"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:42:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 24 de octubre de 2023, del Departamento de Igualdad, Justicia y Políticas Sociales, por la que se resuelve el concurso de traslado, convocado por Orden de 25 de enero de 2023, en el Instituto Vasco de Medicina Legal.

De conformidad con lo establecido en los artículos 51, 52 y 53 del Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, y en la Orden de 25 de enero, de la Consejera de Igualdad, Justicia y Políticas Sociales, por la que se convoca concurso para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Vasco de Medicina Legal, se acuerda:

## Primero.

Resolver el concurso de traslado adjudicando los puestos convocados al personal funcionario de carrera perteneciente al Cuerpo de Médicos Forenses que se relaciona en el anexo I.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos relacionados en el anexo II.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de localidad del personal funcionario, ocho días hábiles si implica cambio de localidad dentro de la Comunidad Autónoma y veinte días hábiles si implica cambio de Comunidad Autónoma, a excepción de la Comunidad Autónoma de Canarias, Comunidad Autónoma de las Illes Balears, Ciudad de Ceuta y Ciudad de Melilla, que será un mes tanto si el puesto de trabajo es el de origen como si es el de destino. Cuando el personal adjudicatario de plaza obtenga con su toma de posesión el reingreso en el servicio activo, el plazo será de veinte días hábiles.

Para el personal funcionario que esté desempeñando un puesto de trabajo en comisión de servicio, a efectos de plazos posesorios, se entenderá por localidad del personal funcionario aquella en la que esté prestando servicios efectivamente.

El plazo para la toma de posesión empezará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución del concurso en el «Boletín Oficial del Estado».

Quienes se encuentren desempeñando una comisión de servicio no será necesario que se desplacen al órgano de origen que tengan reservado para formalizar el cese, pudiendo realizarlo en el órgano en el que estén prestando la comisión; para ello, la Administración hará llegar los documentos al órgano en el que se encuentren desempeñando la comisión.

Si la resolución comporta reingreso al servicio activo desde las situaciones de excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público, excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar o suspensión de funciones, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

El plazo posesorio será retribuido por la Administración competente respecto de la plaza obtenida en el concurso.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias, incluidos los de vacaciones, que hayan sido concedidos a los interesados.

## Cuarto.

Contra la presente orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Consejera de Igualdad, Justicia y Políticas Sociales, en el plazo de un mes, según lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo ante el órgano competente de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, según lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa; a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Vitoria-Gasteiz, 24 de octubre de 2023.–La Consejera de Igualdad, Justicia y Políticas Sociales, Nerea Melgosa Vega.

## ANEXO I. Fase de concurso

| Adjudicatario | DNI | N.º orden | Puesto adjudicado | Puesto | Dotación | Puesto de origen |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Izagirre Loroño, Maite. | ***2571** | 259 | Instituto Vasco de Medicina Legal.
 Subdirección de Álava. | 240001 | 25 | Instituto Vasco de Medicina Legal.
 Subdirección de Álava. |

## ANEXO II. Plazas desiertas

| N.º orden | Centro de destino | Denominación del puesto | Localidad | Territorio histórico | Puesto | Dotación | Idioma | Perfil Ling. | Fecha Sing. Idioma |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 260 | Subdirección de Bizkaia.
 Instituto Vasco Medicina Legal. | Médico/a Forense (Generalista). | Bilbao. | Bizkaia. | 240001 | 26 | S |  |  |
| 261 | Subdirección de Gipuzkoa.
 Instituto Vasco Medicina Legal. | Médico/a Forense (Generalista). | Donostia/San Sebastián. | Gipuzkoa. | 240001 | 27 | S |  |  |
