---
identificador: "BOE-B-2019-6678"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 8419
pagina_final: 8419
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-6678"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/18/pdfs/BOE-B-2019-6678.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-6678"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:47:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 859/2018 por auto de fecha 28/12/18 se ha declarado en concurso voluntario al deudor LOVELANDERS SEXY LIVING, S.L., y con CIF B-92988922 domicilio en Málaga, calle París núm. 64, cuyo centro de principales intereses lo tienen en Málaga.

2.º Las facultades de la administración concursal son las de administración y disposición del patrimonio del deudor, en sustitución del deudor que ha sido privado de dichas facultades.

3.º Que la Administración concursal la integra D. Francisco González López, provisto de DNI 24859550-T; Español, mayor de edad, con vecindad civil común, estado civil casado, domicilio y dirección postal en Calle Rafael Alberti, Edificio El Cine, oficina 10, B CP 29670 san Pedro de Alcántara, vecino de San Pedro de Alcántara, Málaga, Tfno.: 952783182.- Profesión: Economista y con dirección de correo electrónico francisco.lopez@economistas.org que designa a los efectos de comunicación de créditos.

4.º Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera y presentar su crédito en la sección cuarta, haciéndoles saber que deberán hacerlo en sendos escritos diferentes. De presentarse un solo escrito en el que conste el crédito se entenderá que sólo notifican o insinúan el mismo.

6.º Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 13 de febrero de 2019.- Letrado de la Administracion de Justicia, José María Casasola Diaz.
