---
identificador: "BOE-B-2024-34447"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Baleares de resoluciones de otorgamiento directo de concesiones administrativas de dominio público portuario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 53451
pagina_final: 53453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-34447"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/28/pdfs/BOE-B-2024-34447.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-34447"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:51:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Baleares de resoluciones de otorgamiento directo de concesiones administrativas de dominio público portuario.

La Presidencia de la Autoridad Portuaria de Baleares (APB), en virtud de las competencias delegadas A.2.3.5 y A.2.3.6 del anexo de la Resolución de la APB por la que se hace público el acuerdo del Consejo de Administración de fecha 25 de junio de 2024 de delegación de sus competencias, ha acordado el otorgamiento directo de las siguientes concesiones:

1. Concesión número CC-D-S-0001:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a estación base de telefonía, situada en el faro Punta San Carlos.

b. Plazo: dos (2) años, prorrogable hasta un (1) año más.

c. Tasa ocupación: 219,61 €/año.

Tasa actividad: 5.332,38 €/año.

d. Superficie: 5,75 m2.

e. Titular: Telefónica Móviles España, S.A.

2. Concesión número CC-D-P-0061:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a comercio, situada en estación marítima nº 2 del puerto de Palma.

b. Plazo: tres (3) años.

c. Tasa ocupación: 921,68 €/año.

Tasa actividad mínima: 360,00€/año.

d. Superficie: 10,15 m2.

e. Titular: Compflor Souvenirs, S.L.

3. Concesión número CC-D-P-0049:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a oficina, voladizo, 4 letreros, un toldo y 4 plazas vehículos alquiler, situada en E.E.M.M.(explanad parking) del puerto de Palma.

b. Plazo: tres (3) años.

c. Tasa ocupación: 3.297,64 €/año.

Tasa actividad mínima: 2.920,00 €/año.

d. Superficie: 18,32 m2 local+43,38 m2 parcela+25,84 m2 voladizos y letreros

Titular: Open Travel 24, S.L.

4. Concesión número CC-D-M-0015:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a oficina información turismo, situada en moll de Llevant, edif. 1 del puerto de Maó.

b. Plazo: dos (2) años, prorrogable hasta un (1) año más.

c. Tasa ocupación: 1.090,56 €/año.

Tasa actividad: Exento.

d. Superficie: 28,28 m2+ 1,5 m2+ 2,97 m2.

Titular: Consell Insular de Menorca

5. Concesión número CC-D-M-0007:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a caseta, explanada y vivero para realizar la actividad de acuicultura, situada en la zona de Punta Cavallo del puerto de Maó.

b. Plazo: tres (3) años.

c. Tasa ocupación: 1.200,19 €/año.

Tasa actividad: 148,84 €/año.

d. Superficie: 497,3 m2.

Titular: Antoni Nicolàs Gràcia.

6. Concesión número CC-D-I-0013:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a taquilla, letrero, monitores y aire acondicionado, situada en estación marítima del muelle Ribera Poniente del puerto de Eivissa.

b. Plazo: dos (2) años, prorrogable hasta un (1) año más.

c. Tasa ocupación: 736,99 €/año.

Tasa actividad mínima: 4.200,00 €/año.

d. Superficie: 19,5 m2.

Titular: Balearia Eurolíneas Marítimas S.A.U.

7. Concesión número CC-D-I-0004:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a taquilla, letrero, monitores y aire acondicionado, situada en estación marítima del muelle Ribera Poniente del puerto de Eivissa.

b. Plazo: dos (2) años, prorrogable hasta un (1) año más.

c. Tasa ocupación: 295,96 €/año.

Tasa actividad mínima: 1.500 €/año.

d. Superficie: 7,1 m2.

e. Titular: Mediterránea la Naviera de Formentera, S.L.

8. Concesión número CC-D-I-0014:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a taquilla, letreros, monitores, aire acondicionado y máquina de autocheck-in, situada en estación marítima del muelle Ribera Poniente del puerto de Eivissa.

b. Plazo: dos (2) años, prorrogable hasta un (1) año más.

c. Tasa ocupación: 744,48 €/año.

Tasa actividad mínima: 4.200,00 €/año.

d. Superficie: 19,1 m2.

e. Titular: Servicios y Concesiones Marítimas Ibicencas, S.A.

9. Concesión número CC-D-P-0047:

a. Objeto: Ocupación de una superficie, con destino a utilización de canalizaciones para el tendido de fibra óptica, situada en zona de servicio del puerto de Palma.

b. Plazo: ocho (8) años.

c. Tasa ocupación: 11.372,37 €/año.

Tasa actividad: 2.274,37 €/año.

d. Superficie: 10534,50 ml subterránea + 495,70 ml aérea.

e. Titular: Telefónica de España, S.A.U.

Palma, 20 de septiembre de 2024.- El Presidente, José Javier Sanz Fernández.
