---
identificador: "BOE-A-2021-19733"
titulo: "Resolución de 16 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se prorroga la permanencia en régimen de adscripción temporal en puestos docentes en Argentina y Brasil."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-16"
fecha_publicacion: "2021-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 147862
pagina_final: 147863
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19733"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/30/pdfs/BOE-A-2021-19733.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19733"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T07:01:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se prorroga la permanencia en régimen de adscripción temporal en puestos docentes en Argentina y Brasil.

Las Resoluciones de 14 de noviembre de 2016 («Boletín Oficial del Estado» de 21 de noviembre), de 23 de noviembre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» de 28 de noviembre) y de 16 de noviembre de 2018 («Boletín Oficial del Estado» de 21 de noviembre), por las que se convocó concurso público de méritos para la provisión de puestos vacantes de funcionarios docentes en el exterior, preveía, conforme a lo establecido en la Orden ECD/531/2003 de 10 de marzo, por la que se establece el procedimiento para la provisión por funcionarios docentes de las vacantes en centros, programas y asesorías técnicas en el exterior, que a los profesores seleccionados en virtud de la misma, les sería prorrogada su permanencia en el exterior de acuerdo con los requisitos y condiciones de la citada convocatoria.

Vistas las propuestas formuladas por la Unidad de Acción Educativa en el Exterior,

Esta Subsecretaria ha resuelto:

## Primero.

Prorrogar la permanencia de los profesores, relacionados en el anexo, en el país y periodo que se cita, en régimen de adscripción temporal, para que puedan seguir desempeñando sus funciones en el exterior.

## Segundo.

Los derechos y obligaciones de estos funcionarios docentes se regirán por las bases de la convocatoria por la que fueron seleccionados y, en todo caso, por la normativa específica que le pueda afectar en materia de funcionarios docentes en el exterior.

## Tercero.

Esta Resolución es definitiva en la vía administrativa y contra la misma cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia en cuya circunscripción tenga el interesado su domicilio o bien ante la del Tribunal Superior de Justicia en cuya circunscripción se dicta el acto originario que se impugna, a elección, conforme a lo establecido en el artículo 10.1, i) en relación con la regla segunda del artículo 14.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de la publicación de esta Resolución, de acuerdo con el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Asimismo, la presente resolución podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 16 de noviembre de 2021.–El Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.

ANEXO

Personal docente seleccionado por Resolución de 14 de noviembre de 2016, al que se le prorroga su permanencia en el exterior en régimen de adscripción para continuar en el desempeño de su puesto de trabajoPaís: ArgentinaCatedráticos de Enseñanza SecundariaCentroNombre y apellidosDNICuerpoPeríodo de nombramiento en adscripciónColegio «Parque de España».Vázquez Rozas, Roberto***5461**051101/02/2022 a 31/01/2024 (3.º periodo).

Personal docente seleccionado por Resolución de 23 de noviembre de 2017, al que se le prorroga su permanencia en el exterior en régimen de adscripción para continuar en el desempeño de su puesto de trabajoPaís: BrasilProfesores de Enseñanza SecundariaCentroNombre y apellidosDNICuerpoPeríodo de nombramiento en adscripciónColegio Hispano Brasileño «Miguel de Cervantes».Dios Barreiro, Juliana.***6777**059001/02/2022 a 31/01/2024 (3.º periodo).Colegio Hispano Brasileño «Miguel de Cervantes».Monfort Martín, Francisco José.***7612**059001/02/2022 a 31/01/2024 (3.º periodo).

Personal docente seleccionado por Resolución de 16 de noviembre de 2018, al que se le prorroga su permanencia en el exterior en régimen de adscripción para continuar en el desempeño de su puesto de trabajoPaís: BrasilMaestrosCentroNombre y apellidosDNICuerpoPeríodo de nombramiento en adscripciónColegio Hispano Brasileño «Miguel de Cervantes».Martínez Tobía, María Blanca.***5335**059701/02/2022 a 31/01/2024 (2.º periodo).
