---
identificador: "BOE-B-2024-7110"
titulo: "Anuncio de la Delegación Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por el proyecto de instalación eléctrica que se indica en los municipios de Víznar y Granada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 10578
pagina_final: 10579
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7110"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/01/pdfs/BOE-B-2024-7110.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7110"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:09:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de los bienes y derechos afectados por el proyecto de instalación eléctrica que se indica en los municipios de Víznar y Granada.

Expedientes: E-4544; 14081/AT.

1.º Mediante Resolución de fecha 18 de enero de 2023 de esta Delegación Territorial, se declaró, en concreto, de utilidad pública el proyecto de instalación de energía eléctrica denominado «PLANTA SOLAR FOTOVOLTAICA FARGUE I, 25 MWP, Y SUS INFRAESTRUCTURAS DE EVACUACIÓN: SET ELEVADORA DE TENSIÓN Y LAT DE EVACUACIÓN», sito en los términos municipales de Granada y Víznar (Granada) y promovido por la entidad FOTOVOLTAICA BRAZATORTAS, S.L., con CIF n.º B19637636, a los efectos de la expropiación forzosa y ocupación temporal de los bienes y derechos necesarios para su establecimiento y de la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso.

2.º De acuerdo con lo establecido por el artículo 148.2 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y, efectuadas las notificaciones preceptivas, se publicó la Resolución en el Boletín Oficial del Estado (BOE) de 25 de enero de 2023; en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía (BOJA) de 6 de febrero de 2023; y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada (BOP) de 7 de febrero de 2023.

3.º De conformidad con lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el 149.1 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, dicha declaración lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación, a los efectos de lo dispuesto por el artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa. La entidad solicitante adquiere la condición de beneficiaria de la expropiación forzosa, de acuerdo con lo establecido en el artículo 2.2 de dicha Ley.

4.º De acuerdo con lo cual, por el presente se convoca a las personas titulares de bienes y derechos afectados, según se indica abajo, para que comparezcan en la sede del Ayuntamiento en cuyo término municipal se halla la finca o en otro lugar indicado, como punto de reunión para llevar a cabo el levantamiento de las actas previas a la ocupación y, si procede, de ocupación. Dicho acto tendrá lugar en la fecha y con el horario que se especifica en la relación anexa a este anuncio.

5.º Si por causa de fuerza mayor no pudiera realizarse el levantamiento del acta previa a la ocupación, se entiende que se realizará el primer día hábil siguiente, con igual horario. A dicho acto, las personas interesadas deberán acudir personalmente o representadas por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiendo acompañarse, a su costa, de perito y un notario, si lo estiman oportuno.

6.º Este anuncio se notificará a los Ayuntamientos en cuyo término municipal se ubican las fincas afectadas, así como a las personas interesadas con domicilio conocido y se publicará en el BOE, en el BOJA, en el BOP, en el tablón de edictos de cada Ayuntamiento y en dos periódicos de la provincia. Dicha publicación en el BOE se realiza, igualmente, a los efectos de notificación a los interesados desconocidos o de ignorado domicilio y, en cualquier caso, cuyo intento de notificación resulte infructuoso, según lo previsto por el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

7.º Si existen terceras personas que se consideren de mejor derecho, podrán comparecer en el día, hora y lugar indicados para formular la reclamación que estimen oportuna, aportando la documentación en que fundamenten su intervención.

8.º Se hace constar igualmente que, hasta el momento del levantamiento de actas de pago y ocupación, las personas interesadas podrán formular alegaciones, por escrito ante esta Delegación, a los únicos efectos de corregir posibles errores en la descripción de los inmuebles afectados, así como, examinar el expediente en el que figuran las características de las parcelas y el detalle de los bienes objeto de expropiación con sus derechos y accesorios.

9.º La incomparecencia al presente acto no impedirá la redacción de las oportunas actas. Igualmente, de no recibir la persona interesada el justiprecio, este será consignado en la Caja General de Depósitos de esta Delegación Territorial.

ANEXO

Calendario de citaciones para el levantamiento de las Actas Previas a la ocupación: «PLANTA SOLAR FOTOVOLTAICA FARGUE I, 25 MWP, Y SUS INFRAESTRUCTURAS DE EVACUACIÓN: SET ELEVADORA DE TENSIÓN Y LAT DE EVACUACIÓN». Granada y Víznar (Granada). Expte. E-4544.

| N.º FINCA
 S/ PROY. | TITULAR | Referencia
 catastral | Políg. | Parcela | Lugar | Fecha | HORA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 PSFV | HEREDEROS DE MARÍN CASTILLO, MANUEL | 18193A00300032 | 3 | 32 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 09:00 |
| 4 PSFV | HEREDEROS DE MARÍN CASTILLO, MANUEL | 18193A00300032 | 3 | 37 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 09:15 |
| 1 SET | HEREDEROS DE MARÍN CASTILLO, MANUEL | 18193A00300032 | 3 | 31 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 09:30 |
| 1 Línea | HEREDEROS DE MARÍN CASTILLO, MANUEL | 18193A00300032 | 3 | 31 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 09:45 |
| 2 PSFV | AMARO PÉREZ, MAGDALENA | 18193A00300035 | 3 | 35 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 10:00 |
| 5 PSFV | AMARO PÉREZ, MAGDALENA | 18193A00300035 | 3 | 38 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 10:15 |
| 3 PSFV | LÓPEZ ESCRIBANO, GONZALO | 18193A00300036 | 3 | 36 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 10:30 |
| 6 PSFV | LÓPEZ ESCRIBANO, GONZALO | 18193A00300036 | 3 | 39 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 10:45 |
| 7 PSFV | GARCÍA-VILLANOVA RUIZ, MARÍA PALOMA | 18193A00300040 | 3 | 40 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 11:00 |
| 12 Línea | CASTILLO SILES, SERGIO
 CASTILLO SILES, FRANCISCO JAVIER
 CASTILLO SILES, JAIME
 CASTILLO SILES, INMACULADA LOURDES | 18193A00300115 | 3 | 115 | Centro Cívico de Víznar C/ Cerrillo nº9 | 16 de abril de 2024 | 11:30 |
| 1 Línea | PUERTO BOAPA, S.L. | 18900A02000008 | 20 | 8 | Ayuntamiento de Granada
 Plaza del Carmen n.º 3 Sala de Juntas | 15 de abril de 2024 | 09:30 |
| 3 Línea | HEREDEROS DE GARCÍA ALVA, MODESTA | 18900A02100261 | 21 | 191 | Ayuntamiento de Granada
 Plaza del Carmen n.º 3 Sala de Juntas | 15 de abril de 2024 | 10:00 |
| 5 Línea | HEREDEROS DE GARCÍA ALVA, MODESTA | 18900A02100261 | 21 | 261 | Ayuntamiento de Granada
 Plaza del Carmen n.º 3 Sala de Juntas | 15 de abril de 2024 | 10:15 |
| 6 Línea | DIAVOLO 2000, S.L. | 18900A02100205 | 21 | 205 | Ayuntamiento de Granada
 Plaza del Carmen n.º 3 Sala de Juntas | 15 de abril de 2024 | 10:45 |
| 10 Línea | LA CHICA DAMAS, JUAN MANUEL | 18900A02100213 | 21 | 213 | Ayuntamiento de Granada
 Plaza del Carmen n.º 3 Sala de Juntas | 15 de abril de 2024 | 11:15 |

Granada, 22 de febrero de 2024.- El Delegado territorial, Gumersindo Carlos Fernández Casas.
