---
identificador: "BOE-B-2019-451"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 626
pagina_final: 626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-451"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/08/pdfs/BOE-B-2019-451.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-451"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T21:24:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

D. Jorge González Rodríguez, Letrado titular de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil numero uno de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha veintisiete de diciembre de dos mil dieciocho, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado, n.º 000686/2011, N.I.G. n.º 12040-66-2-2011-0000827, seguido en este Juzgado, se ha decretado la conclusión del Concurso Voluntario y Abreviado que se ha seguido frente al deudor "San Antonio Urbana Sociedad Limitada domiciliada en Polígono industrial Belcaire, 304 parcela Vall d´Uixo y, y C.I.F./D.N.I. número B12592200.

Segundo: Mediante la resolución antedicha se ha acordado además de la conclusión del concurso las siguientes medidas insertas en su parte dispositiva que a continuación se inserta:

Parte Dispositiva:

1.- Acordar la conclusión del concurso de San Antonio Urbana Sociedad Limitada, seguido bajo el número Concurso Abreviado número 000686/2011-I y el archivo de las presentes actuaciones con todos los efectos que son legal y necesaria consecuencia de ello.

2.- Declarar aprobadas las cuentas rendidas por la administración concursal así como el cese en su cargo del administrador concursal.

3.- En particular, acordar la extinción de la entidad San Antonio Urbana sociedad limitada, disponiendo la cancelación de su inscripción en los registros públicos correspondientes.

4.- El presente Auto se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 de la LC y se dará al mismo la publicidad prevista en el segundo párrafo de dicho precepto y en el artículo 24 de la propia LC (artículo 177.3 de la LC).

5.- A efectos de la cancelación de la inscripción, expídase oportunos mandamientos conteniendo testimonio de la resolución firme (artículo 178.3 de la LC) a los registros públicos que correspondan.

6.- Llévese el original al libro de autos y déjese testimonio en las actuaciones sección primera del concurso..

7.- Notifíquese el presente auto ala administración concursal, a la concursada y a cuantos acreedores se hayan personado en el concurso.

Este auto es firme y contra el mismo no cabe recurso alguno (artículos 208.4 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y 177.1 de la LC).

Magistrado/Letrado de la Administración de Justicia.

Castellón, 27 de diciembre de 2018.- Letrado de la Administracion de Justicia, Jorge González Rodríguez.
