---
identificador: "BOE-A-2022-18221"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2022, del Ayuntamiento de Torreperogil (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-28"
fecha_publicacion: "2022-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 151239
pagina_final: 151239
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-18221"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/07/pdfs/BOE-A-2022-18221.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-18221"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:42:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2022, del Ayuntamiento de Torreperogil (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» número 204, de 21 de octubre de 2022, y número 207, de 26 de octubre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, como personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre:

Una plaza de Responsable Oficina Alcaldía.

Una plaza de Archivero/a - Bibliotecario/a.

Una plaza de Responsable Servicios Externos.

Una plaza de Responsable obras.

Una plaza de Oficial Albañil.

Una plaza de Oficial Electricista.

Una plaza de Responsable Comunicación.

Una plaza de Responsable Informática.

Una plaza de Directora Escuela Infantil.

Una plaza de Guías infantiles.

Una plaza de Cocinera Escuela Infantil.

Una plaza de Trabajadora social del Centro de Participación Activa de Mayores.

Una plaza de Auxiliar del Centro de Participación Activa de Mayores.

Una plaza de Peón limpieza viaria.

Una plaza de Limpiador/a de Edificios Públicos.

Una plaza de Auxiliar Administrativo.

Una plaza de Técnico/a de programas de desarrollo local.

Una plaza de Técnico/a de programas de participación ciudadana.

Una plaza de Arquitecto/a.

Una plaza de Operario de caminos.

Una plaza de Auxiliar de radio.

Una plaza de Agente de igualdad.

Una plaza de Operario cementerio.

Una plaza de Herrero.

Una plaza de Monitor responsable pádel.

Una plaza de Monitor deportivo pádel.

Una plaza de Monitora de inglés.

Una plaza de Cocinera media jornada.

Una plaza de Auxiliar Administrativo.

Una plaza de Peón de servicios.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Torreperogil.

Torreperogil, 28 de octubre de 2022.–El Alcalde, José Ruiz Villar.
