---
identificador: "BOE-A-2022-18188"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de julio de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-28"
fecha_publicacion: "2022-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 151179
pagina_final: 151179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-18188"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/07/pdfs/BOE-A-2022-18188.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-18188"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:42:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 26 de julio de 2022.

Por Resolución de la Subsecretaría de este Departamento, de 26 de julio de 2022 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de agosto de 2022), se anunció convocatoria para cubrir, por el sistema de libre designación, puestos de trabajo en el Ministerio de Trabajo y Economía Social.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría acuerda declarar desiertos los puestos de trabajo que se especifican en el anexo.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 28 de octubre de 2022.–La Subsecretaria de Trabajo y Economía Social, P.D. (Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre), la Subdirectora General de Recursos Humanos e Inspección General de Servicios, Soledad López Larrío.

## ANEXO I. Gabinete de la Vicepresidenta Segunda del Gobierno

Denominación del puesto: Ayudante de Secretaría de Director de Gabinete. Nivel complemento de destino: 17. Complemento específico: 7.885,64. Datos personales adjudicatario: Desierta.

Secretaría de la Vicepresidenta Segunda del Gobierno

Denominación del puesto: Ayudante de Secretaría. Nivel complemento de destino: 18. Complemento específico: 8.416,24. Datos personales adjudicatario: Desierta.
