---
identificador: "BOE-A-2023-24916"
titulo: "Decreto de 24 de noviembre de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada especialista de Criminalidad Informática en la Fiscalía Provincial de Valladolid a doña Leonor Monsalve Córdova."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio Fiscal"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-24"
fecha_publicacion: "2023-12-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 162476
pagina_final: 162477
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/07/pdfs/BOE-A-2023-24916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:22:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de 24 de noviembre de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada especialista de Criminalidad Informática en la Fiscalía Provincial de Valladolid a doña Leonor Monsalve Córdova.

Con fecha 10 de octubre de 2023 tuvo entrada en la Inspección Fiscal de la Fiscalía General del Estado oficio de la Ilma. señora doña Soledad Martín Nájera, Fiscal Jefa de la Fiscalía Provincial de Valladolid, acompañando Decreto de fecha 9 de octubre de 2023 dictado en el expediente 215/2023 incoado en dicha Fiscalía, por el que propone el nombramiento de doña Leonor Monsalve Córdova como Fiscal Delegada de Criminalidad Informática.

Hechos

## Primero.

Mediante Decreto del Fiscal General del Estado de fecha 26 de octubre de 2023 se resolvió el cese de la hasta entonces fiscal delegada de la especialidad de criminalidad informática, tras su renuncia a dicha delegación, lo que determinó que por la Fiscal Jefe se ofertara entre todos los fiscales de la plantilla la plaza de fiscal delegado provincial.

La plaza solo fue solicitada por doña Leonor Monsalve Córdova cuyo nombramiento propone la Fiscal Jefe considerando su formación en la materia, el trabajo que ha desempeñado en la misma y el hecho de que haya formado parte de la sección de cooperación internacional lo que le otorga una experiencia en instrumentos internacionales imprescindibles en la materia objeto de la delegación.

## Segundo.

En su escrito de 31 de octubre de 2023, la Fiscal de Sala coordinadora de la especialidad emitió informe valorando positivamente la propuesta efectuada. En el mismo sentido informa el Consejo Fiscal (artículo 3.4 del Real Decreto 437/1983).

Fundamentos de Derecho

## Primero.

El art. 62.2 del Reglamento del Ministerio Fiscal aprobado por Real Decreto 305/2022, de 3 de mayo, establece que «Los Fiscales delegados especialistas, tanto autonómicos como provinciales, serán nombrados y, en su caso, relevados, mediante Decreto dictado por la persona titular de la Fiscalía General del Estado, a propuesta del Fiscal Jefe respectivo y previo informe del Fiscal de Sala Especialista o Delegado, precediendo a la resolución la audiencia del Consejo Fiscal.

En el mismo sentido la Instrucción 5/2008 de la Fiscalía General del Estado establece que los nombramientos y ceses de los fiscales delegados de especialidad irán precedidos de un trámite de audiencia del correspondiente Fiscal de Sala, quien podrá efectuar las consideraciones que estime pertinentes y, seguidamente se trasladará la propuesta al Fiscal General del Estado a través de la Inspección Fiscal.

## Segundo.

Se han cumplido, por tanto, todos los trámites previstos para proceder al nombramiento interesado. Asimismo, la propuesta de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Valladolid avala la idoneidad de la candidata.

En consecuencia, vista la propuesta formulada, de conformidad con las previsiones del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal y haciendo propia la fundamentación de la propuesta, se acuerda:

Nombrar a doña Leonor Monsalve Córdova como Fiscal Delegada especialista de Criminalidad Informática en la Fiscalía Provincial de Valladolid.

Notifíquese lo acordado a la Fiscal de Sala de la Unidad de Criminalidad Informática, al Fiscal Superior de la Fiscalía Autónoma de Castilla y León y a la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Valladolid, que trasladará copia del presente Decreto a la fiscal interesada, poniéndolo en conocimiento de todos los fiscales de la plantilla.

Publíquese el presente nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra el presente Decreto, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición, a contar desde el día siguiente a su publicación, ante la Fiscalía General del Estado (C/Fortuny n.º 4 Madrid 28010) en los términos establecidos por el artículo 123 y concordantes de aquella Ley o, alternativamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Supremo, según lo establecido en el artículo 12.1 b) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su publicación, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esa misma Ley.

Madrid, 24 de noviembre de 2023.–El Fiscal General del Estado, Álvaro García Ortíz.
