---
identificador: "BOE-B-2024-27776"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del expediente de autorización de obras de Proyecto Singular de Interés Regional de la Actuación Integral Estratégica Productiva de Llano de La Pasiega en zona de policía de cauces y con afección al río Carrimont y afluentes, en Parbayón, término municipal de Piélagos (Cantabria) (A/39/15876)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 42619
pagina_final: 42619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-27776"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/30/pdfs/BOE-B-2024-27776.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-27776"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:46:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del expediente de autorización de obras de Proyecto Singular de Interés Regional de la Actuación Integral Estratégica Productiva de Llano de La Pasiega en zona de policía de cauces y con afección al río Carrimont y afluentes, en Parbayón, término municipal de Piélagos (Cantabria) (A/39/15876).

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de autorización de obra:

Proyecto constructivo de la Etapa 1 del Proyecto Singular de Interés Regional (PSIR) AIEP Llano de la Pasiega, en Parbayón, término municipal de Piélagos (Cantabria).

Peticionario: Suelo Industrial de Cantabria, S.L. (SICAN).

Las actuaciones cuya autorización se solicita consisten en la ejecución de obras de urbanización del futuro nuevo polígono industrial de el Llano de La Pasiega, proyectándose la explanación de la zona mediante diferentes movimientos de tierras para dotar a las distintas parcelas de las cotas de proyecto retirándose los materiales excavados a vertedero autorizado, construcción de viales interiores, glorietas de conexión con viales existentes, ejecución de obras de paso ferroviario, instalación de infraestructuras de saneamiento, abastecimiento, electricidad, telecomunicaciones y gas.

Las actuaciones presentan afección al dominio público hidráulico y zona de policía de ambas márgenes del río Carrimont.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 53.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de VEINTE DÍAS, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, en la calle Juan de Herrera nº 1 – 2º, Santander; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano - Anuncios y Notificaciones.

Santander, 24 de julio de 2024.- La Secretaria General P.D. El Jefe de Servicio (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), Jesús Carasa Antón.
