---
identificador: "BOE-A-2022-10877"
titulo: "Resolución de 24 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-24"
fecha_publicacion: "2022-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 92460
pagina_final: 92464
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-10877"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/01/pdfs/BOE-A-2022-10877.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-10877"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T18:41:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión de puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios), 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como Anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 24 de junio de 2022.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º orden | Denominación del puesto | N.º plaza | Localidad | Niv
 CD | Complemento
 específico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR/SB | ADM | OBS | Titulación |  |  |  |  |  |  |  |
|  | SECRETARÍA DE ESTADO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría General de Transportes y Movilidad** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Unidad Temporal para la Ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Coordinador/Coordinadora (5576276). | 1 | Madrid | 29 | 21.920,64 | A1 | AE | V.T. |  | – Experiencia en la gestión de instrumentos para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en la coordinación del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia y participación en los grupos de trabajo y comités de seguimiento.
 – Experiencia en el diseño y gestión de procedimientos de concesión, control, supervisión, justificación, abono y reintegro de subvenciones de transporte.
 Experiencia en gestión presupuestaria y contable de subvenciones, transferencias, contratos, convenios y encargos a medios propios. Conocimiento de aplicaciones asociadas (SOROLLA, BDNS, PCSP).
 – Experiencia en la elaboración y tramitación de los Presupuestos Generales del Estado y seguimiento de inversiones.
 – Experiencia en la planificación, preparación, licitación, ejecución y liquidación de contratos administrativos. |
|  | **Secretaría General de Agenda Urbana y Vivienda** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete Técnico* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Vocal Asesor/Vocal Asesora (5466180). | 1 | Madrid | 30 | 21.920,64 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en la elaboración de documentos e informes, análisis de información, preparación y participación en reuniones y grupos de trabajo.
 – Experiencia en coordinación de unidades gestoras de las reformas e inversiones del componente CO2 del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en contratos de obras, concesiones y servicios.
 – Experiencia en el seguimiento y control técnico de proyectos y obras, de sus incidencias y de su gestión económico-administrativa
 – Experiencia en gestión de expedientes de inversión en concepto de "1,5% Cultural" en obras.
 – Formación en contratación, concesiones y Subvenciones.
 – Titulación de Ingeniero/a de Caminos, Canales y Puertos o de Arquitecto/a. |
|  | *Unidad Temporal para la Ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Coordinador/Coordinadora (5576269). | 1 | Madrid | 29 | 21.920,64 | A1 | AE | V.T. | Ingeniero/a o Arquitecto/a | – Experiencia en la coordinación del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia y participación en los grupos de trabajo y comités de seguimiento.
 – Experiencia en la gestión de instrumentos para la supervisión de la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia
 – Experiencia en supervisión y control de proyectos y obras.
 – Experiencia en tramitación normativa.
 – Experiencia en actividades de formación, difusión y divulgación de acciones relacionadas con el Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia
 – Ingles nivel B2 |
| 4 | Coordinador/Coordinadora (5576270). | 1 | Madrid | 29 | 21.920,64 | A1 | AE | VT | Ingeniero/a o Arquitecto/a | – Experiencia en la coordinación del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia y participación en los grupos de trabajo y comités de seguimiento.
 – Experiencia en la gestión de instrumentos para la supervisión de la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en la dirección, preparación y gestión de contratos, convenios, subvenciones, inversiones y otros expedientes administrativos.
 – Experiencia en tramitación normativa. |
| 5 | Coordinador/Coordinadora (5576271). | 1 | Madrid | 29 | 21.920,64 | A1 | AE | VT |  | – Experiencia en la coordinación del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia y participación en los grupos de trabajo y comisiones de seguimiento.
 – Experiencia en la gestión de instrumentos para la supervisión de la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en la dirección y coordinación de otras convocatorias de ayudas.
 – Conocimientos en materia de reglamentación energética en edificación y específicamente sobre Certificación Energética de Edificios (CEE).
 – Experiencia en la dirección, preparación y gestión de contratos, convenios, subvenciones, inversiones y otros expedientes administrativos.
 – Experiencia en tramitación normativa.
 – Experiencia en actividades de formación, difusión y divulgación de acciones relacionadas con el Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia. |

ANEXO II

[imagen]
