---
identificador: "BOE-A-2019-4817"
titulo: "Orden ECE/381/2019, de 22 de marzo, de autorización administrativa de cesión de la cartera de contratos de seguro del ramo de enfermedad, por parte de la entidad Previsora Española de Especialidades y Seguros, SA, a la entidad Agrupación Sanitaria Seguros, SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía y Empresa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECE/381/2019"
fecha_disposicion: "2019-03-22"
fecha_publicacion: "2019-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 33918
pagina_final: 33919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-4817"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/01/pdfs/BOE-A-2019-4817.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-4817"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:40:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECE/381/2019, de 22 de marzo, de autorización administrativa de cesión de la cartera de contratos de seguro del ramo de enfermedad, por parte de la entidad Previsora Española de Especialidades y Seguros, SA, a la entidad Agrupación Sanitaria Seguros, SA.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 89.1 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, las entidades Previsora Española de Especialidades y Seguros, Sociedad Anónima, y Agrupación Sanitaria Seguros, S.A., han presentado solicitud de autorización administrativa para llevar a cabo la operación de cesión en virtud de la cual la entidad Previsora Española de Especialidades y Seguros, Sociedad Anónima, cederá a la entidad Agrupación Sanitaria Seguros, S.A. la cartera de contratos de seguros del ramo de enfermedad.

De la documentación que se adjunta a la solicitud presentada se concluye que se ha dado cumplimiento a los requisitos establecidos en los artículos 89 y 169.4.a) de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, y en los artículos 99 y 100 del Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, para llevar a cabo la operación de cesión y la revocación, a la entidad cedente, de la autorización administrativa para operar como entidad aseguradora.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, he resuelto:

## Primero.

Autorizar la cesión total de la cartera de contratos de seguro del ramo de enfermedad, ramo 2 de la clasificación prevista en el Anexo de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, por la entidad Previsora Española de Especialidades y Seguros, Sociedad Anónima, a la entidad Agrupación Sanitaria Seguros, S.A.

## Segundo.

Revocar la autorización y ordenar la cancelación en el Registro administrativo al que se refiere el artículo 40 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de la entidad Previsora Española de Especialidades y Seguros, Sociedad Anónima.

## Tercero.

La presente Orden ministerial se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la notificación de la misma, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 22 de marzo de 2019.–La Ministra de Economía y Empresa, P. D. (Orden ECC/1695/2012, de 27 de julio), la Secretaria de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Ana de la Cueva Fernández.
