---
identificador: "BOE-A-2019-4818"
titulo: "Resolución de 18 de marzo de 2019, de la Real Academia de Ciencias Veterinarias de España, por la que se convoca la provisión de vacante de Académico de Número."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-03-18"
fecha_publicacion: "2019-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 33920
pagina_final: 33920
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-4818"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/01/pdfs/BOE-A-2019-4818.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-4818"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:40:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de marzo de 2019, de la Real Academia de Ciencias Veterinarias de España, por la que se convoca la provisión de vacante de Académico de Número.

La Real Academia de Ciencias Veterinarias de España, anuncia por la presente convocatoria, la provisión de una vacante de Académico de Número en la Sección 2.ª Medicina Veterinaria con la medalla número 50, vacante por el fallecimiento del Excmo. Sr. Dr. D. Paulino García Partida.

Podrán optar a dicha plaza, mediante instancia dirigida al Excelentísimo Señor Presidente de la Real Academia de Ciencias Veterinarias de España, quienes reúnan los siguientes requisitos:

1.º Tener la nacionalidad española.

2.º Estar en posesión del grado académico de doctor.

3.º Haberse distinguido en la investigación, estudio y desarrollo de las Ciencias Veterinarias, avalado por un relevante prestigio científico y profesional.

4.º La presentación de propuestas vendrá acompañada de su «currículum vítae in extenso»y el aval razonado de tres Académicos de Número.

Las solicitudes se recibirán en la Secretaría de la Real Academia, calle Maestro Ripoll, 8 28006 Madrid, durante los quince días naturales a partir del día de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

La elección se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el Real Decreto 101/2014 de 21 de febrero publicado en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 60 de 11 de marzo de 2014.

Madrid, 18 de marzo de 2019.–El Secretario General, Salvio Jiménez Pérez.
