---
identificador: "BOE-B-2024-9495"
titulo: "Extracto de la Resolución de 29 de febrero de 2024 del Fondo Español de Garantía Agraria, O.A., por la que se convocan becas de formación práctica para titulados universitarios con distintas titulaciones o graduaciones, relacionados con la política agrícola común y su financiación"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 13945
pagina_final: 13946
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-9495"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/16/pdfs/BOE-B-2024-9495.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-9495"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:13:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 29 de febrero de 2024 del Fondo Español de Garantía Agraria, O.A., por la que se convocan becas de formación práctica para titulados universitarios con distintas titulaciones o graduaciones, relacionados con la política agrícola común y su financiación

BDNS(Identif.):746561

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/746561)

Primero. Beneficiarios.

Españoles o de un Estado miembro de la Unión Europea, residentes en España, que hayan terminado sus estudios en el plazo de los 6 años anteriores al día siguiente al de la publicación del presente extracto, y que estén en posesión o en condiciones de obtener el título en alguna de las titulaciones y ámbitos de estudio señalados en el artículo 3.2 de la convocatoria.

Segundo. Finalidad.

Contribuir a la formación práctica en tareas relacionadas con el ámbito de las competencias del FEGA, mediante la convocatoria de 8 becas, de las cuales 5 son para Ingenieros Agrónomos, titulados de Grado en Veterinaria, Ingeniería en Ciencias Agronómicas, Ingeniería Agrícola, Ingeniería Agroambiental, Grado en Ciencias Ambientales, Ingeniería Ambiental, Ingeniería del Medio Natural, Grado en Ciencias Agrarias y Bioeconomía, Grado en Tecnologías de las Industrias Agrarias y Alimentarias, Ingeniería Forestal, Ingeniería de Montes, Máster Universitario en Ingeniería Agronómica, o Máster Universitario en Ingeniería de Montes, 2 para titulados de Grado en Derecho, Economía, Administración y Dirección de Empresas, Gestión y Administración Pública, Dirección y Gestión Pública, o aquellos en cuya denominación de titulación, debido a su currículo, recoja expresamente los términos Gestión Pública o Administración Pública, y 1 para titulados de Grado en Ingeniería Informática, Grado en Ingeniería de Sistemas de Información, Grado en Ingeniería de Software, Grado en Ciencia de Datos e Inteligencia Artificial, Grado en Telecomunicaciones, Ingeniería de Telecomunicaciones, Grado en Ingeniería de las Tecnologías de Telecomunicación, Grado en Ingeniería de Tecnologías y Servicios de Telecomunicación, Grado en Ingeniería Telemática, o Grado en Ingeniería Multimedia, por un período inicial de 12 meses, pudiendo prorrogarse hasta en un máximo de tres ocasiones. Las dos primeras prórrogas durarán cada una un año natural adicional consecutivo; la tercera permitirá completar el periodo hasta el 31 de diciembre del último año de prórroga.

La formación práctica del becario se desarrollará en las dependencias de una de las dos sedes que el FEGA tiene en la ciudad de Madrid.

Tercero. Bases reguladoras.

Orden APA/511/2019, de 26 de abril, publicada en el BOE de 08 de mayo de 2019.

Cuarto. Cuantía.

La cuantía de las becas por beneficiario será de 1.150 euros brutos mensuales, y estará sujeta a las retenciones y descuentos legales vigentes en cada momento.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

Quince días hábiles a partir del día siguiente al de la publicación de este extracto en el BOE.

Madrid, 29 de febrero de 2024.- La Presidenta del Fondo Español de Garantía Agraria, O.A., María José Hernández Mendoza.
