---
identificador: "BOE-B-2024-9497"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la Resolución de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Talayuela (Cáceres). Referencia M-0111/2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 13953
pagina_final: 13954
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-9497"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/16/pdfs/BOE-B-2024-9497.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-9497"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:13:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la Resolución de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Talayuela (Cáceres). Referencia M-0111/2020.

Por resolución de fecha 11 de marzo de 2024 ha sido otorgada una modificación de características de una concesión de aguas con las siguientes características:

Titulares: Luis Vergara Romero (**7714***), María del Mar Martín Soria (**7740***)

Uso: Riego

Clasificación del uso: Usos agropecuarios. Regadíos. Apartado b) 1º del Art. 49 bis del RDPH

Volumen máximo anual (m³): 25618,80

Volumen máximo mensual (m³): 11955,30

Modulación mensual (m³): Tabla Modulación:

Jun 6301,00

Jul 11955,30

Ago 6546,00

Sep 816,50

Caudal máximo instantáneo (l/s): 21,66

Fecha de extinción: 30 de noviembre de 2045

Título que ampara el derecho: Prescripción por Acta de Notoriedad y Resolución de la Dirección General de Obras Hidráulicas de 30 de diciembre de 1963. Transferencia provisional por Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de 9 de diciembre de 1997. Transferencia provisional por Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de 22 de abril de 2003. Modificación de características otorgada por Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 6 de noviembre de 2020. Modificación de características otorgada por Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de esta misma fecha.

Observaciones: Los valores máximos característicos del aprovechamiento son limitativos. La suma de los volúmenes y caudales consumidos en todas las captaciones no debe superarlos.

Nº de captaciones: 1

Nº de usos:1

El anuncio completo con las características de la resolución otorgada puede consultarse en la página web: https://consultaweb.chtajo.es

Madrid, 11 de marzo de 2024.- El Comisario de Aguas, Javier Díaz-Regañón Jiménez.
