---
identificador: "BOE-B-2025-33020"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato Agrícola del Ebro sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 52213
pagina_final: 52213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-33020"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/15/pdfs/BOE-B-2025-33020.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-33020"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:39:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato Agrícola del Ebro sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

A petición de la Junta de Gobierno, de acuerdo con lo establecido por los artículos 55 y 57 de las Ordenanzas de la Comunidad, se convoca Junta General Ordinaria, la cual tendrá lugar el próximo 13 de noviembre de 2025, a las 17:30 h de la tarde en primera convocatoria y a las 18:00 h en segunda convocatoria, en la Sala de Juntas de la Comunidad de Regantes – Sindicato Agrícola del Ebro en Deltebre (Pº del Canal, s/n), con el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta o acuerdos de la última Junta General celebrada.

Segundo.- Por cese reglamentario, elección del vicepresidente de la Comunidad (Arts. 22 y 67).

Tercero.- Por cese reglamentario, elección de 5 vocales propietarios y 1 vocal suplente para la Junta de Gobierno y de 3 vocales propietarios y 2 vocales suplentes para el Jurado de Riegos (Arts. 22 y 67). Y por cubrimiento de dimisiones, elección de 1 vocal propietario y 1 vocal suplente para la Junta de Gobierno y de 1 vocal suplente para el Jurado de Riegos (Art. 40).

Cuarto.- Informes de la Presidencia de la Comunidad.

Quinto.- Informes de la Presidencia de la Junta de Gobierno. Ratificación de acuerdos de la Junta de Gobierno.

Sexto.- Examen, aprobación o censura de los presupuestos de todos los ingresos, gastos y financieros de la Comunidad para el ejercicio económico anual de 2026, que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre. (Art. 56 apartado segundo) Establecimiento del periodo voluntario de pago de derramas. (Art. 14).

Séptimo.- Todo aquello que convenga para el mejor aprovechamiento de las aguas y su cierre.

Octavo.- Altas y bajas en el riego.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Tortosa, 10 de septiembre de 2025.- Presidente de la Comunidad, Víctor Delsors Pomar.
