---
identificador: "BOE-B-2025-32994"
titulo: "Anuncio de 22 de agosto de 2025, de la Delegación Provincial de Desarrollo Sostenible de Toledo, sobre la admisión definitiva y sometiendo a información pública la solicitud y plan de restauración del Permiso de Investigación \"Santa Eulalia\", nº 4.245 (0-1-0)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 52187
pagina_final: 52187
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32994"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/15/pdfs/BOE-B-2025-32994.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32994"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:39:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de 22 de agosto de 2025, de la Delegación Provincial de Desarrollo Sostenible de Toledo, sobre la admisión definitiva y sometiendo a información pública la solicitud y plan de restauración del Permiso de Investigación "Santa Eulalia", nº 4.245 (0-1-0).

La Delegación Provincial de Desarrollo Sostenible de Toledo hace saber que ha sido solicitado el siguiente Permiso de Investigación:

Nº: 4.245 (0-1-0). Nombre: "Santa Eulalia". Interesado: TOLETUM METALICA, S.L. Recursos Geológicos: Sección C) Cobre, Estaño, Oro, Plata, Zinc, Plomo, Wolframio y Teluro, Cuadrículas Mineras: 289 (doscientas ochenta y nueve). Términos Municipales: San Pablo de los Montes, Menasalbas y Las Ventas con Peña Aguilera (Toledo).

Que, ha sido admitida definitivamente la solicitud del Permiso de Investigación denominado "Santa Eulalia", habiendo recibido el número de expediente 4.245, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70.2 del Reglamento General para el Régimen de la Minería (R.D. 2857/1978, de 25 de agosto) y el artículo 6.3 del Real Decreto 975/2009, de 12 de junio, sobre gestión de los residuos de las industrias extractivas y de protección y rehabilitación del espacio afectado por actividades mineras, se abre un periodo de información pública de 30 días, para que quienes lo consideren oportuno, puedan personarse en el expediente y consultar el plan de restauración presentado, al objeto de formular sus alegaciones ante el Servicio de Minas de la Delegación Provincial de Desarrollo Sostenible, Huérfanos Cristinos, número 5, de Toledo, o bien en la Sede Electrónica de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (Registro electrónico | Sede Electrónica de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (jccm.es)), en aplicación de lo previsto en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, durante el plazo de treinta días contados a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio.

La documentación podrá ser consultada en la siguiente dirección:

https://nube.castillalamancha.es/index.php/s/5lijTejfle2wUdd

Toledo, 22 de agosto de 2025.- El Delegado Provincial. P.S. El Secretario Provincial (Art. 15.g. Decreto 112/2023, de 25 de julio), Alexander Carrillo Muñoz.
