---
identificador: "BOE-B-2025-21741"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de aprovechamiento de agua de un manantial sito en El Llosón, en el barrio de La Magdalena, T.M. de Villaviciosa, con destino a usos domésticos y abrevado de ganado. A/33/48429."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 33141
pagina_final: 33141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-21741"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/11/pdfs/BOE-B-2025-21741.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-21741"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:44:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de aprovechamiento de agua de un manantial sito en El Llosón, en el barrio de La Magdalena, T.M. de Villaviciosa, con destino a usos domésticos y abrevado de ganado. A/33/48429.

La Comunidad de Usuarios Llano de Bustiello ha presentado en este organismo la solicitud relativa a la concesión de agua mencionada.

Caudal solicitado: 0,128 l/s

Breve descripción de las obras: Captación directa del manantial denominado "Fuente de Llano Bustiello", situado en el límite entre las parcelas 15059 y 14059 del polígono 150 en el Llosón. Desde el manantial se conducirán las aguas por gravedad empleando una tubería hasta un depósito general de unos 25 m³ de capacidad, situado en la parcela 655 del polígono 100, en Las Felgueras, desde el que se distribuyen las aguas a las diferentes viviendas. El destino de las aguas es el abastecimiento a 9 viviendas situadas en los núcleos de Llosa Nueva, La Sota, El Cotu, La Cotiella y Les Felgueres.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109.1 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real decreto 849/1986 de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de veinte días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, o la parte del mismo que se haya acordado, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico - Comisaría de Aguas en la dirección indicada más abajo y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE)

https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones

C/ LA REGENTA 21-23 -

33006 OVIEDO

Oviedo, 30 de mayo de 2025.- El Secretario General, P.D. (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), el Jefe de Servicio Técnico, César López Graña.
