---
identificador: "BOE-B-2024-20501"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto de nueva conducción de Lorquí a Ceutí (Mu/Varios)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 30420
pagina_final: 30421
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-20501"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/04/pdfs/BOE-B-2024-20501.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-20501"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:23:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto de nueva conducción de Lorquí a Ceutí (Mu/Varios).

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (C/ Mayor 1, Cartagena), y en los Ayuntamientos de Ceutí y Lorquí, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del proyecto de nueva conducción de Lorquí a Ceutí (Mu/Varios), convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Lorqui

Finca número 1, Referencia Catastral: 3567129XH5136F0001LS - María López Salar, Francisco Ruiz López, Rosendo Ruiz López, José Ruiz López - Citación: día 10 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 6, Polígono: 9, Parcela: 409 - Herederos de Jesús Torrano Villa - Citación: día 10 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 7, Polígono: 9, Parcela: 202 - Facunda Torrano Martínez - Citación: día 10 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 8, Polígono: 9, Parcela: 203 - Herederos de Isidoro Sánchez Jara - Citación: día 10 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 9, Polígono: 9, Parcela: 201 - Pascuala Matilde Martínez Hernández - Citación: día 10 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 12, Polígono: 9, Parcela: 197 - Herederos de Juan Alacid Villa - Citación: día 10 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 13, Polígono: 9, Parcela: 196 - Dolores García Martínez - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 14, Polígono: 9, Parcela: 195 - Herederos de Martín Valero Sánchez - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 15, Polígono: 9, Parcela: 192 - Herederos de Dolores Martínez Martínez - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 17, Polígono: 9, Parcela: 191 - Antonia Andújar Melgarejo - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 18, Polígono: 9, Parcela: 190 - Jesús Abenza Alarcón - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 20, Polígono: 9, Parcela: 153 - Herederos de Rufino Asensio Villa - Citación: día 10 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Lorquí (Secretaría)

Término Municipal de Ceutí

Finca número 24, Polígono: 1, Parcela: 162 - José Antonio Navarro Cremades - Citación: día 11 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 25, Polígono: 1, Parcela: 161 - Herederos de Candelaria Baño Torregrosa - Citación: día 11 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 26, Polígono: 1, Parcela: 160 - Marcos Vicente Martí - Citación: día 11 de julio de 2024 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 27, Polígono: 1, Parcela: 159 - María Torregrosa Sánchez - Citación: día 11 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 29, Polígono: 1, Parcela: 156 - Josefa Vicente Jiménez - Citación: día 11 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 30, Polígono: 1, Parcela: 157 - Herederos de Juan José Martínez Gomariz - Citación: día 11 de julio de 2024 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 31, Polígono: 1, Parcela: 414 - Francisco Vigueras Baño - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 32, Polígono: 1, Parcela: 415 - Encarnación Torregrosa Sánchez - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 33, Polígono: 1, Parcela: 416 - Herederos de Tomás Guillén López - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas.

Finca número 34, Polígono: 1, Parcela: 417 - Josefa Sánchez López - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 35, Polígono: 1, Parcela: 418 - Carmen Ortega Sánchez - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 36, Polígono: 1, Parcela: 419 - Pedro Guirao Aguilar, Gertrudis Ayala García - Citación: día 11 de julio de 2024 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 37, Polígono: 1, Parcela: 420 - José Ramón Navia-Osorio Rodríguez, María Rosa Martínez Albaladejo - Citación: día 11 de julio de 2024 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 38, Polígono: 1, Parcela: 421 - Herederos de Francisco Blaya Contreras - Citación: día 11 de julio de 2024 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 39, Polígono: 1, Parcela: 422 - José Gabarrón Chacón - Citación: día 11 de julio de 2024 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 40, Polígono: 1, Parcela: 728 - Andrés Guirado Villar, Alicia Guirado Villar, Agustina Guirado Villar, José Guirado Villar, Dolores Guirado Villar, Juan Antonio Guirado Villar - Citación: día 11 de julio de 2024 a las doce horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Centro Cultural de Ceutí (C/ Vicente Martí 36, Ceutí)

Cartagena, 28 de mayo de 2024.- El Director, Carlos Conradi Monner.
