---
identificador: "BOE-A-2023-22130"
titulo: "Resolución de 19 de octubre de 2023, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 17 de octubre de 2023, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Doctor o Doctora y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-19"
fecha_publicacion: "2023-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 143026
pagina_final: 143028
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-22130"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/30/pdfs/BOE-A-2023-22130.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-22130"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2023/10/19/(3)"
fetched_at: "2026-04-11T00:03:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de octubre de 2023, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 17 de octubre de 2023, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Doctor o Doctora y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 17 de octubre de 2023, ha aprobado el Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Doctor o Doctora y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad dispone, en su artículo 27, que los Acuerdos del Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto, esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado Acuerdo, como anexo a la presente resolución.

Madrid, 19 de octubre de 2023.–El Secretario General de Universidades, José Manuel Pingarrón Carrazón.

## ANEXO. Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados Títulos de Doctor o Doctora y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

El Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad, en su artículo 5.3, determina que los planes de estudios de las enseñanzas universitarias oficiales serán elaborados por las universidades, de acuerdo con la normativa vigente y aprobados por sus órganos de gobierno, y formarán parte de la memoria que las universidades presenten para su verificación.

Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en el artículo 8.2 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario.

En virtud de lo anterior, determinadas universidades han elaborado distintos programas de doctorado conducentes a la obtención de sus títulos de Doctor o Doctora. Dichos programas han obtenido tanto la verificación positiva del Consejo de Universidades como la autorización para su implantación de la correspondiente comunidad autónoma.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, procede elevar al Consejo de Ministros el acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

En su virtud, a propuesta del Ministro de Universidades, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 17 de octubre de 2023, acuerda:

## Primero. Establecimiento del carácter oficial de los títulos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 27.1 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad, se declara el carácter oficial de los títulos de Doctor o Doctora obtenidos tras la superación de los programas de doctorado que se relacionan en el anexo del acuerdo.

Estos títulos tienen carácter oficial y son válidos en España, cuentan con efectos académicos y administrativos, y en el caso de que así resulte de la normativa aplicable, habilitan para el ejercicio de determinadas profesiones reguladas.

## Segundo. Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

Los títulos a los que se refiere el presente acuerdo serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada la consideración inicial de título acreditado a los efectos legal y reglamentariamente establecidos.

## Tercero. Renovación de la acreditación de los títulos.

Los títulos universitarios oficiales objeto del acuerdo, a fin de mantener su acreditación, deberán someterse al procedimiento de renovación de la misma previsto en el Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre.

## Cuarto. Expedición del título.

Los títulos serán expedidos en nombre del Rey por la Rectora o el Rector de la universidad correspondiente, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

## Quinto. Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.

Por el Ministro de Universidades, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

ANEXO

I. Universidades civiles. Relación de Programas de Doctorado ordenados por universidades:

Universidad de Alicante:

5601497 Programa de Doctorado en Ciencias de la Actividad Física y del Deporte.

5601498 Programa de Doctorado en Tecnología Educativa Aplicada al Conocimiento (TEAC).

Universidad de Burgos:

5601515 Programa de Doctorado en Didácticas Específicas.

5601511 Programa de Doctorado en Ingeniería y Tecnologías Industrial, Informática y Civil.

Universidad de Málaga:

5601518 Programa de Doctorado en Bellas Artes y Diseño.

Universidad de Salamanca:

5601513 Programa de Doctorado en Ingeniería de Sistemas Hídricos.

Universidad de Vigo:

5601521 Programa de Doctorado en Nanociencia y Biomedicina.

Universidad Loyola Andalucía:

5601520 Programa de Doctorado en Systems and Sustainable Engineering.

Universitat Internacional Valenciana:

5601517 Programa de Doctorado en Inmunonutrición, Genómica Nutricional y Alimentación.

II. Relación de Programas de Doctorado organizados conjuntamente por distintas universidades:

5601500 Programa de Doctorado en Intervención Psicológica en los Ámbitos de la Salud y Sociocomunitario por la Universidad Europea de Madrid y la Universidad Europea de Valencia.

5601514 Programa de Doctorado en Salud Global: Determinantes e Interacción de la Salud Humana, Animal y Ambiental por la Universidad de La Rioja, la Universidad de Lleida, la Universidad de Zaragoza y la Universidad Pública de Navarra.
