---
identificador: "BOE-A-2020-11578"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2020, de la Secretaría General de Infraestructuras, por la que se publica la Adenda n.º 3 al Convenio con la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., SA, para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-09-29"
fecha_publicacion: "2020-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 83046
pagina_final: 83079
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-11578"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/01/pdfs/BOE-A-2020-11578.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-11578"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:03:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2020, de la Secretaría General de Infraestructuras, por la que se publica la Adenda n.º 3 al Convenio con la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., SA, para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal.

Con fecha 29 de septiembre de 2020, se ha suscrito la adenda 3 al Convenio entre la Administración General del Estado, la «Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A.», para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal, firmado el 11 de agosto de 2015.

En cumplimiento de lo establecido en el apartado 8 del artículo 48 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, sobre convenios suscritos por la Administración General del Estado o alguno de sus organismos públicos o entidades de derecho público vinculados o dependientes, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha adenda 3 que figura como anexo a esta resolución, así como la versión consolidada del Convenio según lo previsto por la misma.

Madrid, 29 de septiembre de 2020.–El Secretario General de Infraestructuras, Sergio Vázquez Torrón.

## ANEXO. Adenda 3 al Convenio entre la Administración General del Estado y la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.A. para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal

En Madrid, a 29 de septiembre de 2020.

REUNIDOS

De una parte, don José Luis Ábalos Meco, Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana nombrado por Real Decreto 8/2020, de 12 de enero, en virtud de la avocación de 23 de septiembre de 2020 realizada al amparo de lo establecido en el artículo 10 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y

De la otra, don Sergio Vázquez Torrón, Presidente del Consejo de Administración de la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre S.M.E., S.A, cargo para el que fue nombrado por el Consejo de Administración de la sociedad en su reunión del día 1 de julio de 2020.

(En adelante, cada una «la parte» y conjuntamente, «las partes»).

En la representación que ostentan, se reconocen capacidad para formalizar la presente adenda al Convenio y obligarse en los términos del mismo, y, a tal efecto,

MANIFIESTAN

Mediante esta adenda se modifica por tercera vez el Convenio suscrito entre las partes el 11 de agosto de 2015, modificado por adenda 1, suscrita el 30 de diciembre de 2016 y por adenda 2, de fecha 24 de abril de 2018.

Se modifica el Convenio con el fin de:

– Reprogramar las aportaciones pendientes en el Convenio por importe de 182.551.918 euros, ya que al no haber sido aprobado el proyecto de Ley de presupuestos del Estado para 2019, en la situación de prórroga del presupuesto de 2018, no se previó la asignación de créditos a la aplicación 17.20.451N.852 para el año 2019.

Es por ello, que con fecha 20 de diciembre de 2019, el Consejo de Ministros aprobó un acuerdo por el que se autorizan límites para adquirir compromisos de gasto con cargo a ejercicios futuros en aplicación de lo dispuesto en el artículo 47 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, a fin de posibilitar la suscripción de la presente adenda.

– Aclarar en la cláusula segunda, que la financiación de las actuaciones incluidas en el Convenio no podrá proceder de los ingresos derivados de la explotación de las autopistas de peaje gestionadas por Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre S.M.E., S.A. (en adelante SEITT).

– Actualizar en el texto del Convenio el nombre de la Sociedad y sustituir las referencias al Ministerio de Fomento por la actual denominación de Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana.

– Adaptar las referencias aplicables a la relación entre la Administración General del Estado y SEITT, relativas al artículo 158 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, tras haber sido este derogado por el Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, y sustituido en la regulación de dicha relación por la disposición adicional séptima en la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras.

– Corregir las referencias existentes en el texto del Convenio adaptándolas a lo establecido en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

– Actualizar la cláusula quinta, apartado 3, para adaptarla a lo previsto para los contratos de obras complementarias en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, ya que esta no prevé la existencia de este tipo de contratos. Asimismo, se establece el tratamiento de dichos contratos cuando estén vinculados a obras adjudicadas bajo la vigencia del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público.

– Prorrogar el Convenio de acuerdo a las previsiones del segundo párrafo del artículo 49.h) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

– Actualizar el contenido de los anexos a los avances producidos en la ejecución del Convenio.

ACUERDAN

Mediante esta adenda se modifica por tercera vez el Convenio suscrito entre las partes el 11 de agosto de 2015, modificado por adenda 1, suscrita el 30 de diciembre de 2016 y por adenda 2, de fecha 24 de abril de 2018. También se aprueba en el anexo de esta adenda, para su publicación, la versión consolidada del Convenio.

1. Entrada en vigor de esta adenda

Esta adenda se perfeccionará en el momento de su firma y surtirá efectos desde el momento de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la versión consolidada del Convenio, previa inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal.

2. Modificación del título del Convenio

Se modifica el título del Convenio para adaptarlo a la nueva denominación de la sociedad, que ha pasado a denominarse «Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A.», quedando el mismo del siguiente modo: «Convenio de gestión directa entre la Administración General del Estado y la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A. para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal.»

Asimismo, se modifican en la versión consolidada del Convenio, todas las referencias a esta denominación de la sociedad, y al «Ministerio de Fomento», que pasa a ser sustituida por la expresión «Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana», y otras denominaciones de órganos que han sido actualizadas a las vigentes.

3. Modificaciones de la parte expositiva del Convenio

En la parte expositiva del Convenio («MANIFIESTAN») todas las referencias al artículo 158 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de medidas fiscales, administrativas y de orden social, se sustituyen por la disposición adicional séptima, de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, que ha derogado aquel precepto, sustituyéndolo como regulación de las relaciones para la gestión directa de la construcción y/o explotación de carreteras estatales entre SEITT y la Administración General del Estado, en materia de construcción y financiación de infraestructuras.

Asimismo, se modifican todas las referencias a la denominación de la sociedad y al «Ministerio de Fomento».

La parte expositiva tendrá la nueva redacción que figura en la versión consolidada del Convenio.

4. Modificaciones de las cláusulas del Convenio

Se modifica las siguientes cláusulas del Convenio:

## Segunda. Financiación.

La cláusula segunda. Financiación, del Convenio suscrito el 11 de agosto de 2015, modificada por adenda 1, de 30 de diciembre de 2016 y por adenda 2, de 24 de abril de 2018, queda redactada de la siguiente forma:

«Todas las actuaciones objeto del presente Convenio se financiarán conjuntamente con los fondos propios de la sociedad, los fondos originados por subvenciones de la Unión Europea y cualesquiera otros ingresos obtenidos por la sociedad, en particular los ingresos financieros. La financiación de las actuaciones incluidas en el presente convenio no podrá proceder de los ingresos derivados de la explotación de las autopistas de peaje gestionadas por SEITT en virtud del “Convenio entre la Administración General del Estado y la ̒Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A.̕, por el que se regula la gestión de la explotación y la preparación de la licitación de autopistas de titularidad estatal”, suscrito el 16 de agosto de 2017.

El detalle de las fuentes de financiación y las aplicaciones estimadas de las mismas, de acuerdo con el importe de la inversión establecida en la cláusula cuarta, se concreta en el anexo IV.

En relación con la financiación de Fondos Europeos, si las actuaciones fueran susceptibles de ser financiadas por la Unión Europea, la Sociedad seguirá el procedimiento establecido para la obtención de los mismos, una vez adjudicado el contrato de ejecución de la obra.

Teniendo en cuenta el importe definitivo de las inversiones realizadas, el importe estimado de las actuaciones pendientes de ejecutar por SEITT en el marco del presente convenio, las distintas fuentes de financiación y aplicaciones estimadas de las mismas, así como la parte de las inversiones que se prevé financiar con cargo a sus fondos propios, será necesario efectuar los siguientes incrementos de capital:

Aportaciones de capital (€)

| 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 150.000.000 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 44.761.317 | 137.790.601 | 332.551.918 |

La Administración General del Estado, a través del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y en virtud de la Disposición Adicional Séptima de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, aportará a la sociedad las cantidades que garanticen la cobertura de las ampliaciones recogidas en la tabla anterior.

Dichas aportaciones económicas se realizarán por la Administración General del Estado, en concepto de ampliación de capital, con cargo a los presupuestos del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, crédito presupuestario 17.20.451N.852.00, o su equivalente en ejercicios posteriores.»

## Quinta. Construcción de las infraestructuras de transporte terrestre encomendadas.

Se modifica el segundo párrafo del apartado 3 de la cláusula quinta, que queda redactada del siguiente modo:

«3. Si, en el curso de ejecución de una obra encomendada a SEITT, el Director de Obra considera pertinente la modificación del Proyecto, deberá mediante propuesta razonada solicitarlo a la Dirección General de Carreteras, que a su vez se lo comunicará al responsable del contrato de SEITT y, una vez autorizada su redacción por la referida Dirección General de Carreteras, la remitirá a SEITT para su tramitación. La modificación de los Proyectos se ajustará a las disposiciones legales y reglamentarias en la materia.

En el caso de proyectos de obras complementarias vinculados a obras adjudicadas bajo la vigencia del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, se seguirán las indicaciones establecidas en el informe de la Junta Consultiva de Contratación Pública del Estado 62/2019.»

## Novena. Efectos de los convenios refundidos.

Se añade un segundo párrafo a la cláusula novena con la siguiente redacción:

«La modificación del presente convenio requerirá el mutuo acuerdo entre las partes, tras la tramitación del oportuno expediente de acuerdo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en cada momento.»

## Undécima. Vigencia.

Se modifica la cláusula Undécima para prorrogar el Convenio, quedando redactada del siguiente modo:

«El presente Convenio se perfecciona con la firma de las partes y tendrá validez y eficacia desde la fecha de su inscripción en el Registro Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y publicación en el “Boletín Oficial del Estado” permaneciendo vigente hasta el 1 de julio de 2024 o, si ocurriera antes, hasta que se produzca la liquidación de todas las actuaciones, cumplimiento de las obligaciones y entrega a la Administración General del Estado de todas las infraestructuras incluidas en los anexos y en las adendas al mismo que puedan ser aprobadas, tras la tramitación del oportuno expediente de acuerdo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en cada momento.

En cualquier caso, serán causas de resolución del Convenio todas las previstas en el artículo 51.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.»

5. Modificación de los anexos del Convenio

Se actualizan los siguientes anexos del Convenio:

Anexo I. Relación de obras finalizadas o en ejecución.

Se actualiza el estado de situación de la relación de obras finalizadas o en ejecución.

Anexo II. Nuevas actuaciones encomendadas.

Se precisa la demarcación y provincia de actuación y el tipo de obra (nueva construcción o de conservación de rehabilitación extraordinarias).

Anexo III. Nuevas actuaciones encomendadas – reserva.

Se precisa la demarcación y provincia de actuación y el tipo de obra (nueva construcción o de conservación de rehabilitación extraordinarias).

Anexo IV. Fuentes de financiación y aplicaciones.

Se actualizan los importes y la relación de las obras del anexo.

Anexo V. Actuaciones finalizadas y/o puestas en servicio.

Se actualiza la relación de obras finalizadas o puestas en servicio.

Y, en prueba de conformidad, firman la presente adenda, en dos ejemplares, en el lugar y fecha arriba indicados.–El Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, José Luis Ábalos Meco.–El Presidente de SEITT, Sergio Vázquez Torrón.

## ANEXO. Convenio de gestión directa entre la Administración General del Estado y la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A. para la promoción y construcción de determinadas infraestructuras de carreteras de titularidad estatal

(Versión consolidada, que incorpora las modificaciones aprobadas en las adendas de fecha 30 de diciembre de 2016, de 24 de abril de 2018 y de 29 de septiembre de 2020.)

En Madrid, a 29 de septiembre de 2020.

REUNIDOS

De una parte, don José Luis Ábalos Meco, Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, nombrado por Real Decreto 8/2020, de 12 de enero, por el que se nombran Ministros del Gobierno y en virtud de la avocación de 23 de septiembre de 2020 realizada al amparo de lo establecido en el artículo 10 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y.

De la otra, don Sergio Vázquez Torrón, Presidente del Consejo de Administración de la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre S.M.E., S.A., cargo para el que fue nombrado por el Consejo de Administración de la sociedad en su reunión del día 1 de julio de 2020.

Las partes, en la representación que ostentan, se reconocen capacidad para formalizar el presente Convenio y obligarse en los términos del mismo, y, a tal efecto

MANIFIESTAN

## Primero.

El artículo 158 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social, sobre gestión directa en la construcción y/o explotación de determinadas obras públicas, hoy derogado y sustituido en sus previsiones en relación a la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A. por la disposición adicional séptima en la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, autorizaba al Consejo de Ministros a constituir una o varias Sociedades estatales de las previstas por la legislación presupuestaria, cuyo objeto social sea la construcción, explotación o ejecución de las carreteras estatales que al efecto determine el propio Consejo de Ministros, previéndose que las relaciones entre la Administración General del Estado y tales Sociedades estatales se regularán mediante Convenios que, previo informe favorable del Ministerio de Economía y Hacienda, habrán de ser autorizados por el Consejo de Ministros.

## Segundo.

De acuerdo con ello y a fin de dar eficaz respuesta a la inversión y gestión en infraestructuras de transporte terrestre de titularidad estatal, movilizando los correspondientes recursos financieros, por Acuerdo de fecha 29 de julio de 2005, el Consejo de Ministros autorizó la creación de una sociedad mercantil estatal de las previstas en el artículo 166.2 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas, que, revistiendo la forma de sociedad anónima, se denomina, en la actualidad «Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A.», asumiendo como objeto social:

a) «El proyecto, construcción, conservación, explotación y promoción de las infraestructuras del transporte terrestre de titularidad estatal por cuenta de la Administración General del Estado, en el marco del régimen jurídico de los mandatos de actuación que se establezcan. En particular, el mandato podrá comprender conjunta o alternativamente:

I. La gestión de la construcción de las infraestructuras del transporte terrestre de titularidad estatal.

II. La explotación, incluyendo la conservación y el mantenimiento de las infraestructuras del transporte terrestre de titularidad estatal, tanto de las ya existentes como de las que pueda construir la propia sociedad.

III. La explotación de las zonas de dominio público y áreas de servicio, así como de otros elementos funcionales asociados a infraestructuras del transporte de titularidad estatal.

b) La realización de convenios de colaboración con Administraciones Públicas, así como con las entidades dependientes de aquellas, para el ejercicio de las competencias que les corresponden en materia de infraestructuras del transporte terrestre.

La sociedad podrá participar en sociedades estatales y privadas para el ejercicio de las actividades enumeradas anteriormente.

Asimismo la sociedad podrá desarrollar cuantas actividades mercantiles estén directa o indirectamente relacionadas con su objeto social.

Las actividades integradas en el objeto social en materia de carreteras se desarrollarán por la sociedad en el marco de la encomienda que el Ministerio de Fomento le haga en los correspondientes convenios de acuerdo con el artículo 158 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas fiscales, administrativas y del orden social.»

## Tercero.

La Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A. (en adelante, SEITT), se constituyó mediante escritura pública otorgada el día 30 de noviembre de 2005, ante el Notario de Madrid José Aristónico García, con el número de protocolo 2.695/2005, y fue inscrita en el Registro Mercantil el 22 de diciembre de 2005.

## Cuarto.

De acuerdo con lo dispuesto en disposición adicional séptima en la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras, las relaciones entre SEITT y la Administración General del Estado se articulan en virtud de Convenios de gestión directa.

## Quinto.

En base a la normativa expuesta, el Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y SEITT tienen suscritos los siguientes Convenios en materia de construcción de Carreteras de titularidad Estatal:

– Convenio I, firmado el 30 de marzo de 2006.

• Adenda 1 al Convenio I, firmada el 6 de junio de 2006

• Adenda 2 al Convenio I, firmada el 15 de noviembre de 2006

• Adenda 3 al Convenio I, firmada el 5 de noviembre de 2007

• Adenda 4 al Convenio I, firmada el 26 de diciembre de 2007

• Adenda 5 al Convenio I, firmada el 22 de noviembre de 2011

– Convenio II, firmado el 14 de diciembre de 2006.

• Adenda 1 al Convenio II, firmada el 6 de junio de 2007

• Adenda 2 al Convenio II, firmada el 26 de diciembre de 2007

• Adenda 3 al Convenio II, firmada el 1 de julio de 2011

• Adenda 4 al Convenio II, firmada el 20 de septiembre de 2012

– Convenio IV, firmado el 22 de febrero de 2008.

• Adenda 1 al Convenio IV, firmada el 1 de julio de 2011.

– Convenio V, firmado el 13 de agosto de 2008.

• Adenda 1 al Convenio V, firmada el 14 de septiembre de 2009.

• Adenda 2 al Convenio V, firmada el 1 de julio de 2011.

– Convenio VI, firmado el 13 de agosto de 2008.

• Adenda 1 al Convenio VI, firmada el 14 de septiembre de 2009.

• Adenda 2 al Convenio VI, firmada el 1 de julio de 2011.

– Convenio VII, firmado el 14 de septiembre de 2009.

• Adenda 1 al Convenio VII, firmada el 1 de julio de 2011.

## Sexto. Convenio I firmado el 30 de marzo de 2006: Importe del Convenio 935.590.000,00 €.

Con fecha 6 de junio de 2006, se firmó la adenda 1 en la que se suprime la obra «Acondicionamiento de la variante de Alcañiz».

Con fecha 15 de noviembre de 2006 se firmó la adenda 2 incrementándose en 261.750.000,00 €, por lo que el importe del Convenio asciende a 1.197.340.000,00 €.

Con fecha 5 de noviembre de 2007, se firmó la adenda 3 en la que se suprime del anexo de actuaciones de la adenda 2 las obras de la «Variante de Benissa», cuyo presupuesto es de 12.000.000,00€.

Con fecha 26 de diciembre de 2007, se firmó la adenda 4 en la que se modifica la valoración de las obras incluidas en el anexo de la relación de actuaciones de la adenda 2, estableciéndose el coste de las actuaciones en 1.197.340.000,00 €.

Con fecha 22 de noviembre de 2011 se firmó la adenda 5 al Convenio I en el que se establece que la AGE ha aportado la cantidad de 961.750.000,00 € y el resto, es decir 235.590.000,00 €, se financian con fondos propios de SEITT, S.A., siendo el importe del Convenio 1.197.340.000,00 €.

## Séptimo. Convenio II firmado el 14 de diciembre de 2006: Importe Convenio 1.154.000.000,00 €.

Con fecha 6 de junio de 2007, se firmó la adenda 1 en la que se suprime del anexo de actuaciones la obra «Construcción del tramo: Medinaceli-Radona».

Con fecha 26 de diciembre de 2007, se firmó la adenda 2, incrementándose el Convenio en 82.970.000,00 €, por lo que el importe del Convenio de 1.154.000.000,00 € asciende a un total de 1.236.970.000,00 €.

Con fecha 1 de julio de 2011, se firmó la adenda 3, por lo que se reduce la aportación de la AGE a SEITTSA en la cantidad de 132.000.000,00€. y por ello se retiran tres actuaciones por estar en proceso de resolución.

Con fecha 20 de septiembre de 2012, se firmó la adenda 4 al Convenio II, en la que se modifica la valoración de las actuaciones incluidas en el anexo del Convenio II y se encomienda de nuevo a SEITT, S.A. la obra «Autovía del Duero A-11. Tramo: Variante de Aranda de Duero». El importe total del Convenio es de 1.104.970.000,00 €.

## Octavo. Convenio IV firmado el 22 de febrero de 2008. Importe Convenio: 405.810.000,00 €.

Con fecha 1 de julio de 2011 se firmó la adenda 1, en la que se retira una actuación que está en proceso de resolución por un importe de 31.800.000,00 €, por lo que el importe primitivo del contrato de 405.810.000,00 € se reduce a la cantidad de 374.010.000,00 €.

En el exponendo 3 de la adenda se establece que las cantidades pendientes de aportar por la AGE, que ascienden a 179.000.000,00 €, se financiarán de la siguiente forma: 106.950.000,00 € con aportaciones de la AGE y 72.130.000,00 € con fondos propios de SEITT, S.A. El importe total del Convenio asciende a la cantidad de 374.010.000,00 €.

## Noveno. Convenio V firmado el 13 de agosto de 2008. Importe Convenio: 107.570.000,00 €.

Con fecha 14 de septiembre de 2009, se firmó la adenda 1. Se modifican las actuaciones del Convenio, incrementándose las aportaciones previstas inicialmente en 15.670.000,00 €, por lo que el importe del Convenio asciende a 123.240.000,00 €.

Con fecha 1 de julio de 2011, se firmó la adenda 2. Se modifican las actuaciones del Convenio nuevamente, reduciendo las aportaciones previstas inicialmente en 15.670.000,00 €, por lo que el importe total del Convenio se reduce hasta el inicial, 107.570.000,00 €.

## Décimo. Convenio VI firmado el 13 de agosto de 2008. Importe: 1.298.120.818,00 €.

Con fecha 14 de septiembre de 2009, se firmó la adenda 1. Se modifican las actuaciones del Convenio pero el importe primitivo no varía.

Con fecha 1 de julio de 2011 se firmó la adenda 2, por lo que se reduce la aportación de la AGE en 220.100.000,00 € y por ello se retiran tres actuaciones por estar en proceso de resolución, por lo que el importe primitivo del contrato de 1.298.120.818,00 € se reduce a la cantidad de 1.078.020.818,00 €.

## Undécimo. Convenio VII firmado el 14 de septiembre de 2009. Importe Convenio: 285.814.404,46 €.

Con fecha 1 de julio de 2011 se firmó la adenda 1 al Convenio VII por lo que se reduce la aportación de la AGE al eliminarse una actuación que está en proceso de resolución, por lo que el importe primitivo del contrato de 285.814.404,46 € se reduce a la cantidad de 278.314.404,46 €.

## Duodécimo.

Desde la firma de la adenda 5 al Convenio I el 22 de noviembre de 2011 y de las adendas 3 al Convenio II, adenda 1 al Convenio IV, adenda 2 al Convenio V, adenda 2 al Convenio VI y adenda 1 al Convenio VII el 1 de julio de 2011, todos ellos se han gestionado de acuerdo con el principio de caja única. Esta unidad en la gestión haría necesario que la liquidación de los diferentes convenios se realizase de forma unitaria a la finalización de las actuaciones previstas en todos ellos y de que se realicen por la Administración las aportaciones previstas en los mismos, lo que hace preciso la unificación de los mismos en un solo Convenio que permita una liquidación unitaria de actuaciones y aportaciones.

## Decimotercero.

El estado de ejecución de las obras encomendadas es diferente. Algunas obras están completamente finalizadas, otras se encuentran en diferentes estados de ejecución como consecuencia de la reprogramación de los convenios que hizo necesario el reajuste de las anualidades de las obras. El detalle de las obras de carreteras finalizadas y en ejecución se encuentra en el anexo I a este Convenio.

Dadas las diferentes fases en las que se encuentran las obras y la multitud de convenios y adendas existentes, se considera necesario proceder a una reprogramación de las aportaciones del Ministerio de Transportes. Movilidad y Agenda Urbana al tiempo que se unifican los convenios.

En relación con los compromisos de aportación de la Administración General del Estado, hasta la fecha, de los 4.030.512.031 € previstos en los convenios se han aportado 3.339.855.315 €, quedando pendientes en principio aportaciones por 690.656.717 €. No obstante, tras la refundición de los convenios dicha cuantía se verá reducida.

Teniendo en cuenta el importe de las necesidades de aportaciones patrimoniales de la Administración General del Estado según los convenios vigentes, que ascienden a 690.656.717 € y las fuentes de financiación y aplicaciones estimadas de las mismas, el importe de nuevas aportaciones patrimoniales de la Administración General del Estado se reducirá en 358.104.799 €, siendo por tanto necesario efectuar aportaciones patrimoniales por importe de 332.551.918 €.

## Decimocuarto.

Por el Consejo de Administración, en su reunión de fecha 18 de junio de 2014, se prestó aprobación a los términos del Convenio refundido y sus anexos.

## Decimoquinto.

El Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, previo informe favorable de la Abogacía del Estado, de fecha 10 de julio de 2015, recabó el informe preceptivo del entonces Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas. Remitido este el 29 de julio de 2015, el Proyecto de Convenio refundido, y encomienda de nuevas actuaciones se sometió a la aprobación del Consejo de Ministros, que lo autorizó por Acuerdo de fecha 31 de julio de 2015.

En consecuencia y de conformidad con cuanto antecede, la Administración General del Estado, representado por el Sr. Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y la SEITT representada por su Presidente, formalizan el presente Convenio, con sujeción a lo siguiente:

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto y alcance del Convenio Refundido.

El presente Convenio refundido tiene por objeto unificar los Convenios I, II, IV, V, VI y VII y sus correspondientes adendas, entre la Administración General del Estado y la Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A. para la promoción y construcción de determinadas obras de carreteras de titularidad estatal.

Asimismo, tiene por objeto regular, en el marco de lo dispuesto por la disposición adicional séptima en la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, las relaciones entre la Administración General del Estado (Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana), SEITT, en orden a la ejecución por gestión directa, a través de la citada sociedad, de las obras de construcción de determinadas infraestructuras de transporte terrestre de titularidad estatal relacionadas en el anexo II y III, y con el alcance que se determina a continuación.

Las actuaciones a las que se extiende la encomienda de gestión directa son las ya encomendadas en los distintos Convenios I, II, IV, V, VI y VII, relacionadas en el anexo I de este Convenio, junto con las nuevas actuaciones que se relacionan en el anexo II del presente Convenio. Ambas partes podrán modificar de común acuerdo, a propuesta de la Comisión de Seguimiento regulada en la cláusula séptima, el anexo II de nuevas actuaciones sustituyéndolas por las incluidas en el anexo III, sin que en ningún caso se altere el esquema de financiación previsto en la cláusula segunda.

## Segunda. Financiación.

Todas las actuaciones objeto del presente Convenio se financiarán conjuntamente con los fondos propios de la sociedad, los fondos originados por subvenciones de la Unión Europea y cualesquiera otros ingresos obtenidos por la sociedad, en particular los ingresos financieros. La financiación de las actuaciones incluidas en el presente Convenio no podrá proceder de los ingresos derivados de la explotación de las autopistas de peaje gestionadas por SEITT en virtud del «Convenio entre la Administración General del Estado y la «Sociedad Estatal de Infraestructuras del Transporte Terrestre, S.M.E., S.A.», por el que se regula la gestión de la explotación y la preparación de la licitación de autopistas de titularidad estatal», suscrito el 16 de agosto de 2017.

El detalle de las fuentes de financiación y las aplicaciones estimadas de las mismas, de acuerdo con el importe de la inversión establecida en la cláusula cuarta, se concreta en el anexo IV.

En relación con la financiación de Fondos Europeos, si las actuaciones fueran susceptibles de ser financiadas por la Unión Europea, la Sociedad seguirá el procedimiento establecido para la obtención de los mismos, una vez adjudicado el contrato de ejecución de la obra.

Teniendo en cuenta el importe definitivo de las inversiones realizadas, el importe estimado de las actuaciones pendientes de ejecutar por SEITT en el marco del presente Convenio, las distintas fuentes de financiación y aplicaciones estimadas de las mismas, así como la parte de las inversiones que se prevé financiar con cargo a sus fondos propios, será necesario efectuar los siguientes incrementos de capital:

Aportaciones de capital (€)

| 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021 | 2022 | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 150.000.000 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 44.761.317 | 137.790.601 | 332.551.918 |

La Administración General del Estado, a través del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y en virtud de la Disposición Adicional Séptima de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras, aportará a la sociedad las siguientes cantidades que garanticen la cobertura de las ampliaciones recogidas en la tabla anterior.

Dichas aportaciones económicas se realizarán por la Administración General del Estado, en concepto de ampliación de capital, con cargo a los presupuestos del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, crédito presupuestario 17.20.451N.852.00 o su equivalente en ejercicios posteriores.

## Tercera. Ocupación y adquisición de bienes.

La atribución de SEITT de la encomienda para la construcción de las infraestructuras de carreteras de titularidad estatal objeto del presente Convenio supondrá el otorgamiento de las autorizaciones necesarias para la ocupación del dominio público afectado por la obra pública, sin perjuicio de los aprovechamientos que, en su caso, pudieran corresponder a terceros.

La expropiación de los bienes y derechos necesarios para la ejecución de las obras a construir por SEITT corresponderá al Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, de conformidad con lo dispuesto en la Ley y Reglamento de Expropiación Forzosa.

## Cuarta. Importe de la inversión.

Se entenderá por importe de la Inversión, a efectos del cálculo de las necesidades de financiación, el coste total en el que haya tenido que incurrir la sociedad para ejecutar las obras encomendadas hasta la liquidación de las mismas, incluyendo las expropiaciones a las que haya tenido que hacer frente en virtud de sus convenios. Asimismo, se tendrán en cuenta las obligaciones correspondiente a las aportaciones establecidas en la Ley 16/1985, de 25 de julio, de Patrimonio Histórico Español, los costes indirectos imputables y todos los tributos no recuperables tanto para la sociedad como para la Administración General del Estado.

## Quinta. Construcción de las infraestructuras de transporte terrestre encomendadas

1. La construcción de las infraestructuras encomendadas de acuerdo con el presente Convenio refundido se llevará a cabo en los siguientes términos:

a) En ningún caso la actividad de SEITT referida a la construcción de las obras encomendadas supondrá la asunción por la misma de facultades que impliquen el ejercicio de autoridad pública.

b) No se iniciará el procedimiento de contratación relativo a la construcción de las obras encomendadas hasta que el Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana haya aprobado los correspondientes proyectos y los ponga a disposición de SEITT.

c) SEITT licitará los contratos necesarios para llevar a cabo las actuaciones encomendadas. Ello incluye la elaboración de los documentos precontractuales, la realización de los trámites previos a la contratación y la adjudicación del contrato. Con carácter previo a la adjudicación de los contratos, SEITT podrá solicitar de la Dirección General de Carreteras los informes técnicos precisos para la mejor valoración de las ofertas.

d) La dirección facultativa para la ejecución de las obras y de los contratos de asistencia técnica asociados se llevará a cabo por los funcionarios de la Dirección General de Carreteras que al efecto esta designe.

e) Al acto de recepción de cada una de las obras encomendadas asistirán los funcionarios de la Dirección General de Carreteras, siendo su conformidad necesaria para dar por recibidas las obras conforme a los pliegos contractuales suscritos. Todo ello sin perjuicio de las competencias y funciones de la Inspección General de Servicios y Obras del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, según Orden FOM/2564/2014, de 26 de diciembre.

2. Los pagos derivados de los contratos suscritos por SEITT se realizarán en los términos previstos en los mismos. Las relaciones valoradas o documentos equivalentes relativos a la obra ejecutada se elaborarán por la dirección facultativa, la cual suscribirá las certificaciones correspondientes ajustándose a las normas de procedimiento establecidas por la Dirección General de Carreteras para actuaciones similares. El órgano de la Dirección General de Carreteras al que corresponda aprobará las certificaciones o documentos equivalentes, que se trasladarán a SEITT para su abono, previas las comprobaciones que, en su caso, procedan por parte de los órganos de la sociedad estatal.

3. Si, en el curso de ejecución de una obra encomendada a SEITT, el Director de Obra considera pertinente la modificación del Proyecto, deberá mediante propuesta razonada solicitarlo a la Dirección General de Carreteras, que a su vez se lo comunicará al responsable del contrato de SEITT y, una vez autorizada su redacción por la referida Dirección General de Carreteras, la remitirá a SEITT para su tramitación. La modificación de los Proyectos se ajustará a las disposiciones legales y reglamentarias en la materia.

En el caso de los contratos de obras complementarias vinculados a obras adjudicadas bajo la vigencia del Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Contratos del Sector Público, se seguirán las indicaciones establecidas en el informe de la Junta Consultiva de Contratación Pública del Estado 62/2019.

## Sexta. Finalización de la construcción.

Una vez que las obras estén finalizadas y/o puestas en servicio, las mismas serán entregadas por SEITT al Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. Una vez entre en vigor este Convenio Refundido, se firmará Acta de Entrega de SEITT a la Administración General del Estado de todas las actuaciones finalizadas y/o puestas en servicio hasta ese momento, relacionadas en el anexo V, procediéndose a la entrega de las mismas en el plazo de un mes.

La Administración General del Estado se responsabilizará de las obras desde su finalización o desde su puesta en servicio, sin perjuicio, en su caso, de su completa terminación y de su liquidación, que de acuerdo con la cláusula cuarta corresponde a SEITT.

En el caso de resolución de un contrato de ejecución de obra, la misma será entregada por SEITT al Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. La Administración General del Estado, hasta que determine su destino definitivo, se responsabilizará de dicha obra en el nivel de ejecución que tenga, desde que SEITT le comunique la aprobación por el Consejo de Administración de la resolución del Contrato.

## Séptima. Comisión del Convenio.

El seguimiento de la ejecución y cumplimiento del presente Convenio corresponde a una Comisión formada por el representante designado por el Secretario de Estado Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, con rango igual o superior a Secretario General, al que corresponderá la presidencia de la Comisión, el Director General de Carreteras, el Director General de SEITT y otros cuatro miembros, dos de la Dirección General de Carreteras y otros dos de SEITT nombrados, respectivamente, por los correspondientes Directores.

Corresponde a la Comisión velar por el cumplimiento del presente Convenio, para lo que recabará la información relativa al desarrollo de las obras en ejecución, adoptará las medidas que al respecto resulten procedentes y decidirá cuantas dudas se planteen en su interpretación y ejecución. Así mismo, corresponde a la Comisión proponer la liquidación del Convenio en los términos previstos en la cláusula décima.

## Octava. Régimen de responsabilidad.

SEITT responderá del cumplimiento de las obligaciones asumidas en virtud del presente Convenio con su propio patrimonio, pero, en ningún caso, con las obras que realice.

## Novena. Efectos de los convenios refundidos.

Se dejan sin efecto los Convenios de Gestión Directa enumerados en el manifiesto quinto del presente Convenio refundido, pasando las actuaciones incluidas en los mismos con las modificaciones aprobadas por sus adendas a formar parte del presente Convenio.

La modificación del presente Convenio requerirá el mutuo acuerdo entre las partes, tras la tramitación del oportuno expediente de acuerdo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en cada momento.

## Décima. Liquidación del Convenio a la finalización de las obras.

Teniendo en cuenta el principio de unidad de caja que rige los convenios, este Convenio se liquidará una vez finalizadas las actuaciones previstas en los diferentes Convenios que se unifican y las nuevas actuaciones previstas en el mismo, abonadas todas las obligaciones derivadas de los contratos suscritos por SEITT, S.A. en aplicación de los mismos y recibidas por SEITT, S.A. las aportaciones correspondientes por parte de la Administración General del Estado. La liquidación deberá ser propuesta previamente a su tramitación por la Comisión de Seguimiento del Convenio prevista en la cláusula séptima, en el plazo de seis meses desde la liquidación de la última actuación prevista en este Convenio.

El procedimiento a seguir para la determinación de los saldos será el siguiente:

Se tendrán en cuenta todos los orígenes de fondos de la sociedad en el ámbito de este Convenio, incluyendo las aportaciones de capital de la Administración General del Estado, los Fondos Europeos obtenidos y los ingresos financieros. A dicho importe se le restará la suma de todas las aplicaciones de fondos de la sociedad en el ámbito de este Convenio, incluyendo las obras ejecutadas con sus correspondientes impuestos y los gastos ordinarios de funcionamiento.

La Administración General del Estado determinará la aplicación del saldo resultante a través del mecanismo que proceda en función de la naturaleza del mismo.

## Undécima. Vigencia.

El presente Convenio se perfecciona con la firma de las partes y tendrá validez y eficacia desde la fecha de su inscripción en el Registro Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y publicación en el Boletín Oficial del Estado permaneciendo vigente hasta el 1 de julio de 2024 o, si ocurriera antes, hasta que se produzca la liquidación de todas las actuaciones, cumplimiento de las obligaciones y entrega a la Administración General del Estado de todas las infraestructuras incluidas en los anexos y en las adendas al mismo que puedan ser aprobadas, tras la tramitación del oportuno expediente de acuerdo a las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en cada momento.

En cualquier caso, serán causas de resolución del Convenio todas las previstas en el artículo 51.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público

Y, en prueba de conformidad, firman el presente Convenio, en dos ejemplares, en el lugar y fecha arriba indicados.–El Ministro de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, José Luis Ábalos Meco.–El Presidente de SEITT, Sergio Vázquez Torrón.

## ANEXO I. Relación de obras finalizadas o en ejecución

| N.º | Expediente | Obra | Situación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 20061005-C | NUEVO ACCESO A CÁDIZ. TRAMO DUPLICACIÓN DE LA N-443. | FINALIZADA |
| 2 | 20061004-C | AUTOVÍA DE NAVARRA (A-15). TRAMO ALMAZÁN-CUBO DE LA SOLANA. | FINALIZADA |
| 3 | 20061006-C | AUTOVÍA DEL CANTÁBRICO (A-8). TRAMO LAS DUEÑAS-MUROS DE NALÓN. | FINALIZADA |
| 4 | 20061007-C | AUTOVÍA DEL MEDITERRÁNEO (A-7). TRAMO CONCENTAINA-MURO DE ALCOY. | FINALIZADA |
| 5 | 20061008-C | AUTOVÍA B-40. TRAMO VILADECAVALLS-TERRASA. | FINALIZADA |
| 6 | 20061015-C | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO AUTOPISTA AP-7 - CONEXIÓN CON LA CARRETERA MA-417. | FINALIZADA |
| 7 | 20061011-C | DUPLICACIÓN DE LA CARRETERA DE ACCESO A LA DÁRSENA DE ESCOMBRERAS. CARRETERA N-343 (CT-34) CARTAGENA - ALUMBRES - ESCOMBRERAS. | FINALIZADA |
| 8 | 20061012-C | CARRETERA N-232 DE VINAROZ A VITORIA Y SANTANDER. TRAMO MORELLA (CASTELLÓN)-MONROYO (TERUEL). SUBTRAMO VARIANTE DE LAPUEBLA DE ALCOLEA. | FINALIZADA |
| 9 | 20061010-C | AUTOVÍA CAMINO DE SANTIAGO (A-12). TRAMO NÁJERA (E) - HORMILLA. | FINALIZADA |
| 10 | 20061014-C | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO CONEXIÓN CARRETERA C-3310 - AUTOVÍA DEL MEDITERRÁNEO (A-7). | FINALIZADA |
| 11 | 20061009-C | AUTOVÍA DE EXTREMADURA - COMUNIDAD VALENCIANA (A-43). SUTRAMO L.P. ALBACETE Y CIUDAD REAL- VILLARROBLEDO (O). | FINALIZADA |
| 12 | 20061016-C | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO AUTOVÍA A-357 DEL GUADALHORCE - CONEXIÓN CON LA CARRETERA C-3310. | FINALIZADA |
| 13 | 20061017-C | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO CONEXIÓN CON LA CARRETERA MA-417 - AUTOVÍA A-357 DEL GUADALHORCE. | FINALIZADA |
| 14 | 20061021-C | AUTOVÍA A-58 TRUJILLO - CÁCERES. TRAMO SANTA MARTA DE MAGASCA - CÁCERES. | FINALIZADA |
| 15 | 20061020-C | AUTOVÍA ORBITAL DE BARCELONA. TRAMO ABRERA-OLESSA DE MONTSERRAT. | FINALIZADA |
| 16 | 20061018-C | AUTOVÍA VERÍN - FRONTERA PORTUGUESA. TRAMO VERÍN -FRONTERA PORTUGUESA. | FINALIZADA |
| 17 | 20061019-C | AUTOVÍA A-40 DE CASTILLA LA MANCHA. TRAMO OCAÑA - TARANCÓN. SUBTRAMO SANTA CRUZ DE LA ZARZA - TARANCÓN. | FINALIZADA |
| 18 | 20061022-C | PUENTE INTERNACIONAL ENTRE DE FECES DE ABAJO Y VILA VERDE DA RAIA. | FINALIZADA |
| 19 | 20081006-C | LA SEU D’URGELL-ANDORRA. | FINALIZADA |
| 20 | 20071001-C | ENLACE EN LA A-64 EN POLA DE SIERO (ASTURIAS). | FINALIZADA |
| 21 | 20071002-C | M-40 REMODELACIÓN DE ENLACE CON M-511 (MADRID). | FINALIZADA |
| 21 BIS | 20121001-C | PROYECTO COMPLEMENTARIO M-40 REMODELACIÓN DE ENLACE CON M-511 (MADRID). | FINALIZADA |
| 22 | 20071003-C | A-27 EL MORELL-VARIANTE DE VALLS (TARRAGONA). | FINALIZADA |
| 23 | 20071004-C | A-27 VARIANTE DE VALLS (TARRAGONA). | FINALIZADA |
| 24 | 20071005-C | RONDA NOROESTE DE BURGOS. TRAMO QUINTANADUEÑAS-VILLATORO-VILLIMAR. | FINALIZADA |
| 25 | 20071006-C | CN-634 DE SAN SEBASTIÁN A SANTIAGO DE COMPOSTELA. TRAMO SALAS-LA ESPINA (2ª CALZADA). | FINALIZADA |
| 26 | 20071007-C | RADONA-SAUQUILLO DEL CAMPO. | FINALIZADA |
| 27 | 20071009-C | AUTOVÍA SE-40. SECTOR ESTE. TRAMO ALACALÁ DE GUADAÍRA (A-376) - DOS HERMANAS (A-4). | FINALIZADA |
| 28 | 20071008-C | AUTOVÍA SE-40. SECTOR ESTE. TRAMO ALCALA DE GUADAIRA (A-92) - ALCALA DE GUADAIRA (A-376). | FINALIZADA |
| 29 | 20071014-C | CONEXIÓN SUROESTE DE MURCIA. | FINALIZADA |
| 30 | 20071010-C | DESDOBLAMIENTO N-332. TRAMO SUECA-SOLLANA (VALENCIA). | FINALIZADA |
| 31 | 20071015-C | RONDA DE LA BAHÍA DE SANTANDER. SAN SALVADOR DE HERAS-PARBAYÓN. | FINALIZADA |
| 32 | 20071017-C | A-32 LINARES-IBROS (JAÉN). | FINALIZADA |
| 33 | 20071018-C | A-54 MONTE DE MEDA-VILAMOURE (LUGO). | FINALIZADA |
| 34 | 20081001-C | A-73 QUINTANILLA - QUINTANAORTUÑO (BURGOS). | FINALIZADA |
| 35 | 20081002-C | A-11 VARIANTE DE ARANDA DE DUERO (BURGOS). | FINALIZADA |
| 36 | 20081003-C | A-23 CALDEARENAS-LANAVÉ (HUESCA). | EN EJECUCIÓN |
| 37 | 20081004-C | SAUQUILLO DEL CAMPO-ALMAZÁN. | FINALIZADA |
| 38 | 20081007-C | A-32 IBROS-ÚBEDA (JAÉN). | FINALIZADA |
| 39 | 20081011-C | LANESTOSA-L.P. BURGOS. | FINALIZADA |
| 40 | 20081009-C | ALBACETE-MAHORA, 356,7 (VARIANTE DE ALBACETE). | FINALIZADA |
| 41 | 20081010-C | VILLALBILLA DE BURGOS - QUINTANADUEÑAS. | FINALIZADA |
| 42 | 20081014-C | AUTOVÍA DE DUERO (A-11- AUTOVÍA DE CASTILLA (A-62)). | FINALIZADA |
| 43 | 20081012-C | TIERMAS-L.P. NAVARRA (O) (4,4 KM). | FINALIZADA |
| 43 BIS | 20121002-C | PROYECTO COMPLEMENTARIO TIERMAS-L.P. NAVARRA (O) (4,4 KM). | FINALIZADA |
| 44 | 20081015-C | OCAÑA (R4) - A-4. | FINALIZADA |
| 45 | 20081013-C | CIERRE DISTRIBUIDOR COMARCAL SUR (TORRENT) - ENLACE A7/AP7. | FINALIZADA |
| 46 | 20081030-C | PROLONGACIÓN AUTOVÍA BAIX LLOBREGAT C-32. TRAMO: RONDA LITORAL - AUTOPISTA A-16. | FINALIZADA |
| 47 | 20081037-C | AUTOVÍA A-2 BARCELONA-FRONTERA FRANCESA. TRAMO MEDINYÁ-ORRIOLS. | FINALIZADA |
| 48 | 20091041-C | N-260 VARIANTE DE GUERRI DE LA SAL. | FINALIZADA |
| 49 | 20081028-C | AUTOVÍA DEL CANTÁBRICO A-8. TRAMO OTUR-VILLAPEDRE. | FINALIZADA |
| 50 | 20081031-C | AUTOVÍA LINARES - ALBACETE (A-32). TRAMO: TORREPEROGIL-VILLACARRILLO. | EN EJECUCIÓN |
| 51 | 20081027-C | AUTOVÍA SE-40.TRAMO: ENLACE SE-648 (ALMENSILLA)-ENLACE A-49 (HUELVA). | FINALIZADA |
| 52 | 20081029-C | CARRETERA N-322 DE CORDOBA A VALENCIA. TRAMO VARIANTE DE FUENTEALBILLA. | FINALIZADA |
| 53 | 20081034-C | VTE EXTERIOR GRANADA. SANTA FE-LAS GABIAS (O). | EN EJECUCIÓN |
| 54 | 20081035-C | AUTOVÍA A-32. TRAMO: VILLACARRILLO - VILLANUEVA DEL ARZOBISPO. | EN EJECUCIÓN |
| 55 | 20081033-C | N-322. VARIANTE DE CASAS IBAÑEZ. | FINALIZADA |
| 56 | 20081038-C | ENLACE Y VARIANTE EN RONDA SE DE CÓRDOBA. | FINALIZADA |
| 57 | 20081036-C | M-40. REMOLDELACIÓN DEL ENLACE CON A-6. | FINALIZADA |
| 58 | 20081042-C | CORIA DEL RÍO (SE-660) - ALMENSILLA (SE-648) (O). | FINALIZADA |
| 59 | 20081039-C | SE-40. TRAMO DOS HERMANAS - CORIA DEL RÍO. SUBTRAMO ENLACE A-4-TÚNELES SUR EMBOCADURA OESTE. | EN EJECUCIÓN |
| 60 | 20081040-C | SE-40. TRAMO DOS HERMANAS - CORIA DEL RÍO. SUBTRAMO EMBOCADURA ESTE - TÚNELES NORTE - CORIA DEL RÍO. | EN EJECUCIÓN |
| 62 | 20091010-C | AUTOVÍA A-21 JACA - L.P. NAVARRA. TRAMO A-1601 - SIGÜES. | FINALIZADA |
| 63 | 20091009-C | AUTOVÍA DEL DUERO A-11 SEMIENLACE OESTE DE LANGA DE DUERO. | FINALIZADA |
| 64 | 20091008-C | CARRETERA N-550 DE CORUÑA A TUY. TRAMO VARIANTE DE PADRÓN. | FINALIZADA |
| 65 | 20091017-C | ENLACE DE SAN ROQUE DE ACEBAL. | FINALIZADA |
| 65 BIS | 20103006-C | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA ENLACE DE SAN ROQUE DE ACEBAL. | FINALIZADA |
| 66 | 20091015-C | REHABLITACIÓN ESTRUCUTRAL DEL FIRME N-521, DE TRUJILLO A PORTUGAL POR VALENCIA DE ALCANTARA (PP KK DEL 42,8 AL 60,8 Y 70,6 AL 152,2). | FINALIZADA |
| 67 | 20091016-C | AUTOVÍA A-54 LUGO - SANTIAGO. TRAMO ENLACE DE PALAS DE REI (OESTE) - ENLACE DE GUNTÍN (NORTE). | FINALIZADA |
| 68 | 20091013-C | AUTOVÍA ORENSE - LUGO A-56. TRAMO SAN MARTIÑO - ENLACE DE BARRELA N. | FINALIZADA |
| 69 | 20091043-C | ACCESO AL PUERTO EXTERIOR A CORUÑA. | FINALIZADA |
| 69 BIS | 20103003-C | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA ACCESO AL PUERTO EXTERIOR A CORUÑA. | FINALIZADA |
| 70 | 20091014-C | AMPLIACIÓN 3ER CARRIL A-3. BUÑOL-VALENCIA. | FINALIZADA |
| 70 BIS | 20141001-C | COMPLEMENTARIO AMPLIACIÓN A TERCER CARRIL EN LA AUTOVÍA A-3. TRAMO BUÑOL-VALENCIA. | FINALIZADA |
| 71 | 20091021-C | REMODELACIÓN ENLACE N-332 CON AP-7 ALMUSSAFES. | FINALIZADA |
| 71 BIS | 20103004-C | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA REMODELACIÓN ENLACE N-332 CON AP-7 ALMUSSAFES. | FINALIZADA |

## ANEXO II. Nuevas actuaciones encomendadas

Importe en millones de euros, incluyen IVA

| N.º | Expediente | Provincia | Descripción | Importe
 –
 (M€) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Obras de nueva construcción |  |  |  |  |
| 155 | 20151074-C | Albacete | A-32. Circunvalación Sur de Albacete. | 100,43 |
| 162 | 20151025-C | Granada | A-44. Las Gabias – Alhendín. | 70,33 |
| 154 | 20151018-C | Valencia | V-30. Construcción de paso inferior. T. M. Xirivella. p.k. 9,03. | 13,00 |
|  |  | Málaga | A-7. Remodelación enlace P.K. 207+500 de la A-7. T.M. Fuengirola. | 4,17 |
| Obras de conservación de rehabilitación extraordinaria |  |  |  |  |
| Demarcación de Andalucía Occidental |  |  |  |  |
|  |  | Cádiz | A-7 y CA-34. Sustitución de barandillas de puentes por pretiles metálicos en A-7 y CA-34. | 1,40 |
| 156 | 20151019-C | Córdoba | A-4. Renovación superficial y mejora de CRT en el tramo Córdoba-Cuesta del Espino de la A-4, p.k. 398 a 418. | 1,00 |
|  |  | Sevilla | A-49. Ampliación a 3 carriles A-49 entre PK 60 y 60,9. | 1,70 |
| 240 | 20161008-C | Sevilla | A-66. Rehabilitación de firme A-66. Tramo: Gerena-Camas. | 5,45 |
| 173 | 20151036-C | Sevilla | A-66. Barrera de seguridad en mediana A-66. Tramo: P.K. 783 al 805. Provincia de Sevilla. | 1,50 |
| Demarcación de Andalucía Oriental |  |  |  |  |
|  |  | Almería | N-340a. Construcción de dos glorietas en el TM de los gallardos. Tramo N-340a. PP.KK. 519,450 y 520,650. | 1,67 |
| 174 | 20151037-C | Jaén | A-32. Rehabilitación de firme en la A-32. | 1,21 |
| 202 | 20151045-C | Jaén | A-4. Rehabilitacion de firme en la A-4. Bailén - Lim Provincia Córdoba. | 1,21 |
| 165 | 20151028-C | Málaga | A-45. Rehabilitación del firme en la A-45 (pp.kk. 99+200 y 99+950). | 0,23 |
| 166 | 20151029-C | Málaga | A-7. Rehabilitación el firme de la autovía A-7 entre los PPKK 254+000 y 272+000. | 0,24 |
| 185 | 20151055-C | Málaga | A-7. Reparación, pintura y refuerzo estructural en pasarelas peatonales entre los pk 137+700 y 211+850. A-7, zona occidental. | 1,46 |
|  |  | Málaga | A-7. Enlace de Vélez- Málaga. | 3,00 |
| Demarcación de Aragón |  |  |  |  |
| 204 | 20151077-C | Huesca | N-240. Construcción de glorieta en la N-240 Tierz. | 0,30 |
| 153 | 20151017-C | Teruel | Repintado de marcas viales en la provincia. | 2,30 |
| 199 | 20151072-C | Zaragoza | A-68. Reparación del firme en la A-68, Variante de Casetas, p.k. 249 a 256. | 2,90 |
| Demarcación de Asturias |  |  |  |  |
|  |  | Asturias | Mejora 9 intersecciones y enlaces. | 2,90 |
| 143 | 20151006-C | Asturias | Extendido de microaglomerado en frío para mejora del CRT. Carreteras: varias, p.k. Varios. | 0,24 |
| 152 | 20151016-C | Asturias | A-64. Reparación Aleta paso inferior A-64, p.k. 1+750. | 0,20 |
| 144 | 20151007-C | Asturias | Reparación del firme mediante fresado y reposición del aglomerado de la capa de rodadura. A-8, p.k. 338 al 356, A-64 p.k. 0 al 17 y N-634, p.k. 357 al 382. | 0,24 |
| 215 | 20151078-C | Asturias | A-8. Rehabilitación del firme en la A-8 entre Tapia y Barres. | 1,13 |
| Demarcación de Cantabria |  |  |  |  |
| 214 | 20151095-C | Cantabria | Construcción de 6 glorietas en N-611 (p.k. 199,900); N-634 (p.k. 174,400); N-634 (p.k. 180,100) y N-635 (p.k. 10,700). | 1,00 |
|  |  | Cantabria | Construcción de 5 glorietas N-611, N-621 y N-634, y la mejora de la glorieta inferior del enlace de Tanos en la A-67. | 1,00 |
| 223 | 20151087-C | Cantabria | A-67. Pasarela peatonal y ciclista en Santander sobre la A-67. | 1,90 |
| 172 | 20151035-C | Cantabria | Actuaciones de prevención de la accidentalidad causada por la fauna salvaje en A- 67, A-8 y N-629. | 0,50 |
| Demarcación de Castilla-La Mancha |  |  |  |  |
| 194 | 20151064-C |  | N-430. Estabilización de talud en la N-430 (PP.KK. 237 y 238). | 0,68 |
| 189 | 20151059-C | Albacete | Repintado de marcas viales en N-301, N-310, N-322, N-330, N-334, N-430, A-30 y A-35. | 1,84 |
| Demarcación de Castilla y León Occidental |  |  |  |  |
| 168 | 20151031-C | León | N-120. Rehabilitación superficial del firme de la N-120 entre los PPKK 322+500 al 324+000, tramo Villadangos del Páramo,. | 0,24 |
| 175 | 20151038-C | León | N-630. Reparación del paso sobre ferrocarril en el p.k. 101,100 de la N-630 en Villamanín. Sistema de contención inadecuado y losa y hastiales en mal estado con armaduras vistas. | 0,90 |
| 176 | 20151039-C | Palencia | A-62. Reparación de estructuras: Paso superior CL-610. | 1,45 |
| 160 | 20151023-C | Salamanca | N-620. Construcción de glorieta cerrada en N-620. P.K. 230+600. | 0,16 |
| 210 | 20161002-C | Zamora | A-52. Rehabilitación de firme en A-52. | 5,90 |
| Demarcación de Castilla y León Oriental |  |  |  |  |
| 231 | 20151040-C | Ávila | N-502. Reparación de los puentes Cobos y Diezgos. | 0,36 |
| 146 | 20151010-C | Ávila | Repintado marcas viales. Carreteras A-50, A-51, N-110, N-403, N-501, N-502 y N- 503. | 1,14 |
| 142 | 20151005-C | Burgos | N-232. Refuerzo de firme tramo Oña-Valdenoceda. | 1,70 |
| 145 | 20151009-C | Burgos | N-I. Reconstrucción ODTs en carretera N-I PP.KK. 277+200 al 279+100. | 0,23 |
| 182 | 20151050-C | Burgos | N-I. Reparación puente en Miranda de Ebro, CN-I, p.k. 318. | 1,13 |
|  |  | Burgos | Repintado marcas viales, carreteras N-623; N-122, N-234, N-622, N-620a, N-120 y N-232. | 1,17 |
| 233 | 20151099-C | Segovia | Repintado marcas viales, varias carreteras. | 1,11 |
| 161 | 20151024-C | Soria | N-113. Reparación de taludes y cunetas en la carretera N-113, PK 51+700 al 62+000. | 0,23 |
| 187 | 20151057-C | Soria | N-110. p.k. 69+900. San Esteban de Gormaz. Reparación puente sobre el río Duero. Regeneración, saneo y limpieza de paramentos de fábrica, protección de la cimentación e impermeabilización de la plataforma. | 0,60 |
| Demarcación de Cataluña |  |  |  |  |
| 246 | 20161021-C | Barcelona | A-2. Refuerzo del firme en A-2 P.K. 530 a 580 sector B-4. | 5,90 |
| 237 | 20161007-C | Barcelona | Refuerzo del firme y mejora del CRT A-2, B-10 Y B-23 en sector B-2. | 7,90 |
| 181 | 20151047-C | Barcelona | Reposición del cable robado de las inslataciones de alumbrado en provincia Barcelona y Tarragona. | 4,50 |
|  |  | Barcelona | A-2: Reparación de estructuras de puentes mixtos y de sus sistemas de contención, y reparación o sustitución de juntas de dilatación de estructuras en el ámbito de la provincia de Barcelona. | 7,26 |
| 243 | 20161013-C | Barcelona | A-2: Adaptación a la normativa vigente de los sistemas de contención en la A-2 y en otros tramos de la red de carreteras del estado en la provincia de Barcelona. | 8,97 |
|  |  | Barcelona | A-2. Reordenación de accesos y pavimentación de los ramales de enlace en la autovía A-2, provincia de Barcelona. | 8,91 |
|  |  | Barcelona | A-2. Actualización y renovación, según normativa vigente, de la señalización vertical en la A-2 y en otros tramos de la RCE e n Barcelona. | 1,89 |
| 227 | 20151092-C | Girona | Glorieta travesía Figueres. Realizar 1 de las 2 glorietas y ceder la travesía. Del proyecto clave 39-GI-3500. | 1,09 |
| Demarcación de la Comunidad Valenciana |  |  |  |  |
|  |  | Alicante | N-332. Nuevo ramal en el enlace de la CV-95 y la N-332 en el extremo sur de la variante de Torrevieja, p.k. 54+400 de la N-332. | 0,59 |
|  |  | Alicante | N-332. Actuaciones de mejora de la seguridad vial. Pasarela sobre la N-332 (incluso aceras) para acceso a la estación de ferrocarril de FGV de Calpe. N-332, p.k. 168 a 196+300. | 1,08 |
|  |  | Alicante | N-340. Glorietas en la N-340 en Redován. | 1,13 |
| 205 | 20151096-C | Valencia | N-340. Glorieta Guadasséquies, N-340 p.k. 830+700. | 0,65 |
|  |  | Castellón | N-340. Ramal directo Ronda sur de Castellón, N-340. | 1,02 |
| 200 | 20151076-C | Castellón | A-7. Rehabilitación superficial de firme en la A7 entre pp.kk. 282 y 287. Variante Vall D´uxó. | 4,90 |
| Demarcación de Extremadura |  |  |  |  |
| 190 | 20151060-C | Badajoz | A-5.Rehabilitación de obra de fábrica. Adecuación de los sistemas de contención en el viaducto sobre el río Guadiana de la Autovía A-5, PK 342+500. Mérida. Provincia de Badajoz. | 2,50 |
| 208 | 20151075-C | Cáceres | N-110. Rehabilitación superficial del firme enla N-110 las travesías de Jerte, Cabezuela y Navaconcejo. | 0,95 |
| Demarcación de Galicia |  |  |  |  |
| 147 | 20151011-C | A Coruña | N-550. Actuaciones de mantenimiento para rehabilitación del firme en las carreteras N-550 entre los ppkk 34,420 a 57,834. Provincia de A Coruña. | 1,20 |
| 148 | 20151012-C | A Coruña | N-550. Actuaciones de mantenimiento para rehabilitación del firme en las carreteras N-550 entre los ppkk 3+600 a 34+420 . Provincia de A Coruña. | 0,90 |
| 184 | 20151053-C | A Coruña | N-550. Mejora de intersección en N-550. P.K. 41+200 acceso a Queis. Concello de Ordes. | 0,21 |
| 164 | 20151027-C | A Coruña | Supresión de terminales barrera tipo C «Cola de pez. | 0,30 |
| 167 | 20151030-C | A Coruña | A-54. Rehabilitación de firme en A-54 del PP.KK. 0 a 9. | 0,20 |
|  |  | Lugo | N-640. Rehabilitación y ampliación de obra de paso en Meira. N-640, p.k. 59. Provincia de Lugo. (Meira). | 0,73 |
| 197 | 20151068-C | Ourense | «Campaña de rehabilitación de firmes en la ciudad de Ourense, Coles y accesos: N- 525; N-120; N-544; C-546.». | 0,98 |
| 171 | 20151034-C | Ourense | A-52. Rehabilitación del firme en la autovía A-52 entre los PP.KK. 112,200 y 138,000 (Ambas calzadas). | 6,00 |
| 213 | 20151067-C | Ourense | A-52. Rehabilitación del firme en la A-52 entre los pk 176+050 y 199+080 y desde Pk 207+400 al 230+900 calzada izquierda. | 0,30 |
| 198 | 20151069-C | Pontevedra | Rehabilitación de firme en las carreteras N-640, N-550, N-120 y N-550. PP.KK. Varios. | 0,70 |
| 234 | 20151103-C | Pontevedra | Implantación paso peatonal semaforizado en glorieta N-550 p.k. 142+700 con N- 555 PK 0+000 y ampliación de plataforma e implantación de aceras en la carretera N-555. Tramos puntuales. PP.KK. 1+860 a 1+880, 2+070 a 2+140 y 2+400 a 3+020. Redondela. | 0,40 |
| 209 | 20151098-C | Pontevedra | N-550. Rehabilitación del firme en tramos aislados de la carretera N-550 entre el P.K. 133+000 y el P.K. 136+000 y adecuación de la travesía de Arcade. TM Soutomaior. | 0,28 |
|  |  | Pontevedra | A-52. Construcción de pasarela peatonal para el Camino Portugués de Santiago. Autovía A-52 P.K. 306+000 (enlace de O Porriño) T.M. Mos. | 0,20 |
|  |  | Pontevedra | N-550. Adecuación y mejora de intersección, N-550 PK 89+400 (M.I.) y reordenación de accesos. | 0,71 |
| Demarcación de La Rioja |  |  |  |  |
| 149 | 20151013-C | La Rioja | N-232. Estabilización de talud en la N-232, PPKK 432+200 al 432+400 (Cenicero). | 0,24 |
| 195 | 20151065-C | La Rioja | N-232a. Rehabilitación del talud carretera N-232a P.K. 27+000. Talud de Ábalos. | 2,90 |
| 169 | 20151032-C | La Rioja | N-113. Rehabilitación estructural del firme. P.K. 62+800 AL 68+300. T.M. de Valverde. | 1,00 |
| Demarcación de Madrid |  |  |  |  |
| 245 | 20161019-C | Madrid | M-40. Rehabilitación del firme en la M-40. | 8,90 |
|  |  | Madrid | N-320. Mejora de dos intersecciones en la N-320 (construcción de dos glorietas en los pp.kk. 331+400 y 333+400). | 1,00 |
| 151 | 20151015-C | Madrid | M-40. Fresado y reposición de firme en ramales de M-40 (M-11, M-12, M-13, M-23, M-21 y Avda. Hispanidad). | 0,24 |
| 170 | 20151033-C | Madrid | M-40. Pantalla fonoabsorbente en la c/ Peñalara. Pozuelo de Alarcón (M-40). | 0,46 |
| 157 | 20151020-C | Madrid | A-5. Reposición de lamas de las pantallas acústicas en el barrio de la Alhóndiga. Getafe. | 0,18 |
| 150 | 20151014-C | Madrid | A-1. Fresado y reposición del firme en diferentes pp.kk. De la A-1 , desde el pk 12 al pk 50. | 0,24 |
| Demarcación de Murcia |  |  |  |  |
| 201 | 20151008-C | Murcia | A-7. Prolongación Tercer carril en el Tramo común a la A-7 y a la A-30 entre los PP.KK. 762,2 al 763,8 (A-30 135,5 al 137,2). | 2,98 |
| VARIAS CCAA |  |  |  |  |
|  |  | VARIAS CCAA | Barreras de seguridad. | 26,17 |
| TOTAL | 358,10 |  |  |  |

## ANEXO III. Nuevas actuaciones encomendadas-reserva

Importe en millones de euros, incluyen IVA

| N.º | Expediente | Provincia | Descripción | Importe
 –
 (M€) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Obras de nueva construcción |  |  |  |  |
| 238 | 20161011-C | Burgos | A-12. Ibeas de Juarros-Burgos. | 67,5 |
|  |  | Ciudad Real | N-401. Variante de Fuente el Fresno. | 25,0 |
| 211 | 20161003-C | Girona | A-2. Enlace de Vidreres. | 21,9 |
|  |  | Burgos | N-I. Acondicionamiento de la N-I en el tramo Rubena-Fresno de Rodilla. | 9,3 |
| Obras de conservación de rehabilitación extraordinaria |  |  |  |  |
| Demarcación de Andalucía Occidental |  |  |  |  |
| 193 | 20151063-C | Cádiz | Reparaciones estructurales en varias estructuras de la RIGE. | 1,0 |
|  |  | Cádiz | Renovación superficial del firme en las autovías A-7, CA-33 y A-48, tramo Algeciras, Los Barrios y San Roque; Cádiz - San Fernando; Chiclana y Conil. | 1,0 |
|  |  | Cádiz | Actuaciones de mejora de la Seguridad Vial en las Carreteras Convencionales N-IV y N- 340 en la provincia de Cádiz: Firmes, Defensas, Marcas viales, Barandillas, Señalización vertical, Iluminación de TCA o intersecciones conflictivas, Tramo Vejer , Tarifa y Algeciras; El Cuervo - Jerez de la Frontera. | 1,0 |
|  |  | Cádiz | Tratamiento TCA. Mejora de intersección transformándola en glorieta. N-340. Vejer de la Frontera. | 2,5 |
|  |  | Córdoba | Mejora de capa de rodadura en travesías y ordenación de tráfico peatonal y accesos en las travesías de Santa Eufemia, El Viso y Alcaracejos de la N-502. | 0,8 |
|  |  | Huelva | Construcción de glorieta en intersección HU-4400 y N-445 del ramal del enlace 117, Lepe Oeste, `.k. 117,100 de la A-49. | 0,8 |
| Demarcación de Andalucía Oriental |  |  |  |  |
|  |  | Granada | Renovacion de caracteristicas superficiales/estructurales del firme en la Red de carreteras del Estado en la provincia de Granada: Rehabilitacion de firme en A-44 y N-432. Refuerzo de Firme en A-44, N-340, N-323 y N-323a. Lechada bituminosa en N-340. Señalizacion horizontal incluida. | 1,1 |
|  |  | Jaén | Reparación semienlace La Guardia A-44 p.k. 45+900 ambas márgenes. | 0,2 |
| 219 | 20151082-C | Jaén | Reparación de desprendimientos en las bocas del túnel de La Cerradura y enttre los pp.kk. 60+000 y 72+000 de la A-44, ambas márgenes. | 0,2 |
|  |  | Jaén | Rehabilitacion de firme en la A-4, A-32, A-44, N-432 y N-322. | 1,0 |
|  |  | Málaga | Actuaciones en Túnel Cerrado de Calderón. | 1,2 |
|  |  | Málaga | REPOSICIÓN DE APOYOS EN ESTRUCTURA DEL SECTOR MA-2. A-45, P.K.128+050 Y A-7 P.K. 252+180 Y 278+350. | 0,2 |
| 179 | 20151043-C | Málaga | REPOSICIÓN DE ODT CEGADA POR COLAPSO DEL TERRAPLÉN EN LA MA-20 P.K. 10+550. | 0,1 |
| Demarcación de Aragón |  |  |  |  |
|  |  | Huesca | Repintado de marcas viales en varios pp.kk. de la A-2, A-22, N-240 y N-IIa. | 0,2 |
| 206 | 20151101-C | Huesca | Refuerzo de firme en variante de Fraga. | 2,5 |
| 242 | 20161012-C | Zaragoza | Rehabilitación estructural del firme de la N-122 entre p.k. 49,485 y 70. | 6,9 |
| Demarcación de Asturias |  |  |  |  |
| 244 | 20161016-C | Asturias | Recuperación del sistema de drenaje del túnel de Fresno. A-63 p.k. 25,600. | 1,6 |
|  |  | Asturias | Mejora intersección polígono fábrica de Mieres (N-630, p.k. 47,4): Transformación de intersección con raqueta para giros en glorieta. | 0,3 |
|  |  | Asturias | Instalación de F.O. para comunicar DAI desde el túnel de Jarrio y medidas de eficiencia en túneles. | 3,2 |
| Demarcación de Cantabria |  |  |  |  |
|  |  | Cantabria | Acondicionamiento de la bóveda del túnel de Torrelavega en la A-8, pk 230,176. | 0,2 |
| Demarcación de Castilla-La Mancha |  |  |  |  |
|  |  | Ciudad Real | Fresado y reposición de firme a calzada completa en travesía sur de Puertollano, N-420 PK 158,2 a 158,9. Mejora del estado del firme y en el estado visual de Conservación de la RCE. | 0,1 |
|  |  | Ciudad Real | Extensión de lechada bituminosa en el tramo entre los p.p.k.k. 399+000 a 419+650 de la N-430, en el sector CR-1. Mejora de la Seguridad Vial y del aspecto general del firme en el tramo, de cara a la cantidad de tráfico que soporta esta zona en la época estival. | 0,4 |
|  |  | Ciudad Real | Rehabilitación estructural del firme en Travesía de Fuente el Fresno N-401 p.k. 154+000 al p.k. 158+500. Fresado y reposicion e=10 cms del firme, renovación superficial del pavimento y pintado de marcas viales. | 0,5 |
| 178 | 20151042-C | Cuenca | Seguridad Vial. Mejora de CRT con microaglomerado en frío (MIRCROF 8) en la N-301, entre los PP.KK. 145+000 Y 193+860. TT.MM. de Santa María de los Llanos y otros. | 0,8 |
|  |  | Cuenca | 33-CU-4010. Mejora de curva en la N_420, P.K. 418,5 a 419,5. Es tramo TCA que tenemos señalizado y resaltada su señalización. | 1,0 |
| 230 | 20161001-C | Cuenca | Rehabilitación estructural del firme entre los pp.kk. 386+146 y 432+000 en la carretera N-420. Provincia de Cuenca. | 4,3 |
|  |  | Cuenca | Seguridad vial. Mejora de CRT con microaglomerado en frío (MICROF 8) en la N-301, entre los PP.KK. 134+360 y 145+000. TT.MM. de Mota del Cuervo y Santa María de los Llanos. | 0,2 |
| Demarcación de Castilla y León Occidental |  |  |  |  |
| 212 | 20161004-C | Valladolid | Rehabilitación de firme en la A-62. | 6,0 |
|  |  | León | Reparación y ampliación del puente en la travesía de Puente de Domingo Florez, N-536, p.k. 31,350. Puente estrecho con aceras muy estrechas. Sería conveniente ampliar el ancho del tablero para alojar aceras. | 1,0 |
|  |  | Zamora | Mejora del firme en la Avenida Cardenal Cisneros en Zamora N-630 entre los pp. kk. 275 a 280. | 1,0 |
| Demarcación de Castilla y León Oriental |  |  |  |  |
|  |  | Burgos | Extendido de microaglomerado en frió en la BU-30, p.k. 4 al 11. | 0,4 |
| 177 | 20151041-C | Burgos | Fresado y reposición en las autovías A-1 y BU-30. | 0,2 |
|  |  | Soria | Seguridad Vial. Mejora de intersección N-122. p.k. 148. Tramo: Cadosa. | 4,8 |
| Demarcación de Cataluña |  |  |  |  |
|  |  | Barcelona | Rehabilitación de la Obra de Paso del Torrent Gran, de Abrera. A-2 PK 584+050. | 0,1 |
|  |  | Barcelona | Mejora de la señalización vertical de la B-30 Y A-2 en sectores B-2 y B-4. | 1,5 |
|  |  | Barcelona | Conversión en glorietas de dos intersecciones en Avinyonet del Penedès y Subirats. | 2,0 |
|  |  | Tarragona | MEJORA DEL ENLACE EN LA CARRETERA N-340. TRAMO :P.K. 1081+5 TERMINO MUNICIPAL DE AMPOSTA. PROVINCIA DE TARRAGONA. | 1,5 |
| Demarcación de la Comunidad Valenciana |  |  |  |  |
|  |  | Alicante | Reparación de estructuras en la N-322 (p.k. 134). | 0,2 |
|  |  | Valencia | Mejora de la N-332 entre Xeresa y Oliva. | 0,2 |
|  |  | Alicante | Reordenación de accesos y acondicionamiento de la N-332 en la intersección con la CV- 8520 (Santa Pola) mediante enlace con paso inferior. | 4,2 |
| Demarcación de Extremadura |  |  |  |  |
|  |  | Badajoz | Rehabilitación superficial del firme, mediante fresado y reposición. N-430 PP.KK.0+000 a 1+927. | 0,2 |
| 192 | 20151062-C | Badajoz | Rehabilitación superficial del firme mediante fresado y reposición. N-430 PP.KK. 167+000 al 193+000 Tramo: presa de García sola - Enlace con la N-502 y N-502 PP.KK. 204+000 al 243+000 Tramo: Presa de Cíjara - Fuenlabrada de los Montes. Provincia de Badajoz. | 1,0 |
| 191 | 20151061-C | Badajoz | Rehabilitación superficial del firme mediante fresado y reposición. N-432 PP.KK. 152+000 al 160+000 Tramo: Azuaga - L.P. con Córdoba y N-432(a) PP.KK. 153+650 al 156+200 Tramo: Travesía de Granja de Torrehermosa. Provincia de Badajoz. | 1,0 |
|  |  | Cáceres | Fresado y reposición del firme de las travesías de la N-110 en Jerte, Cabezuela del Valle y Navaconcejo. | 0,9 |
| Demarcación de Galicia |  |  |  |  |
|  |  | A Coruña | Rehabilitación del firme de la carretera FE-11 entre los PPKK 0 al 6+200 y de la carretera FE-15 entre los PPKK 0 al 3+440. | 0,2 |
|  |  | A Coruña | Rehabilitación de firme en A-54 del PK 0 al 9. | 0,2 |
|  |  | A Coruña | Rehabilitación del firme en las carreteras AC-54, SC-20, SC-21, N-634, N-525 y N-547. | 0,2 |
| 236 | 20161006-C | Lugo | Rehabilitación Estructural del Firme en la carretera N-640, pp.kk. 61,7 a 92,8. | 5,9 |
|  |  | Ourense | Rehabilitación del firme en la A-52, entre los pk 176+050 al 199+080 y desde pk 207+400 al 230+900 Calzada izqda. | 0,7 |
|  |  | Pontevedra | Ejecución Pasarela Peatonal en Pedralonga. | 0,4 |
| Demarcación de La Rioja |  |  |  |  |
|  |  | La Rioja | ACCESO A AUTOPISTA AP-68. CASALARREINA. ENSANCHE Y MEJORA DE LA N-126 ENTRE EL P.K. 1+300 Y 2+800.- Ensanche y mejora de la carretera N-126 entre los p.k. 1+300 y 2+800. Se amplían arcenes, se acondicionan y mejoran las cunetas y se rehabilita estructuralmente el firme. | 1,0 |
|  |  | La Rioja | Rehabilitación del firme en la N-113, del PK 62+800 al 69+000 y del 78+800 al 82+400. | 0,2 |
|  |  | La Rioja | Rehabilitación del firme en la N-111, del PK 264+000 al 290+000. | 0,2 |
|  |  | La Rioja | Rehabilitación del firme en la N-232a, del PK 25+840 al 34+960. | 0,2 |
| Demarcación de Madrid |  |  |  |  |
|  |  | Madrid | Fresado y reposición en A-5 de los enlaces de Móstoles Oeste y Móstoles-Villaviciosa. | 0,2 |
|  |  | Madrid | Fresado y reposiciones localizadas en la A-6 en vías de servicio y tronco desde PK 7+500 a 29+000. | 0,2 |
|  |  | Madrid | P.N.: Tratamiento superficial de caminos en el monte de el pardo. | 0,1 |
| 196 | 20151066-C | Madrid | Acondicionamiento del firme de la A-42, pp.kk. 10 al 16. | 1,0 |
| 222 | 20151085-C | Madrid | Adecuación a normativa de los sistemas de contención en el viaducto sobre el río Tajo, en el p.k. 63, y sobre el río Jarama, en el pk. 20+200, de la A-3. | 1,0 |
| 239 | 20151093-C | Madrid | Adecuación de pretiles de la A-1 entre el p.k. 12 y el 75. | 1,0 |
|  |  | Madrid | Fresado y reposición de firme en M-40, del p.k. 30 al 58, ambas calzadas. | 0,2 |
| Demarcación de Murcia |  |  |  |  |
|  |  | Murcia | Mejora del CRT en los Túneles de Lorca (A-7, PPKK 635+000 al 635+950) y Alcantarilla (MU-30, PPKK 2+220 al 3+310). | 0,2 |
|  |  | Murcia | Mejora del CRT en Tramo de Alta Siniestralidad de la A-7 entre los PPKK 635+560 al 638+300. Lorca. | 0,2 |
|  |  | Murcia | Rehabilitación superficial del firme de la A-7, en varios puntos entre los p.k. 553,490 y 662,890. | 0,2 |
| 158 | 20151021-C | Murcia | Rehabilitación superficial del firme de la A-30 en varios puntos, entre los p.k. 84,130 y 193,260. | 0,2 |
| 180 | 20151044-C | Murcia | Rehabilitación superficial del firme en diversos tramos de la Red General de Carreteras del Estado en Murcia. | 0,2 |
| 159 | 20151022-C | Murcia | Repintado de marcas viales en diversos puntos de la RCE en Murcia. | 0,9 |
| TOTAL | 198,6 |  |  |  |

## ANEXO IV. Fuentes de financiación y aplicaciones

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO V. Actuaciones finalizadas y/o puestas en servicio

| N.º | Obra |
| --- | --- |
| 1 | NUEVO ACCESO A CÁDIZ. TRAMO DUPLICACIÓN DE LA N-443 |
| 2 | AUTOVÍA DE NAVARRA (A-15). TRAMO ALMAZÁN-CUBO DE LA SOLANA |
| 3 | AUTOVÍA DEL CANTÁBRICO (A-8). TRAMO LAS DUEÑAS-MUROS DE NALÓN |
| 4 | AUTOVÍA DEL MEDITERRÁNEO (A-7). TRAMO CONCENTAINA-MURO DE ALCOY |
| 5 | AUTOVÍA B-40. TRAMO VILADECAVALLS-TERRASA |
| 6 | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO AUTOPISTA AP-7 - CONEXIÓN CON LA CARRETERA MA-417 |
| 7 | DUPLICACIÓN DE LA CARRETERA DE ACCESO A LA DÁRSENA DE ESCOMBRERAS. CARRETERA N-343 (CT-34) CARTAGENA - ALUMBRES - ESCOMBRERAS |
| 8 | CARRETERA N-232 DE VINAROZ A VITORIA Y SANTANDER. TRAMO MORELLA (CASTELLÓN)-MONROYO (TERUEL). SUBTRAMO VARIANTE DE LAPUEBLA DE ALCOLEA |
| 9 | AUTOVÍA CAMINO DE SANTIAGO (A-12). TRAMO NÁJERA (E) - HORMILLA |
| 10 | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO CONEXIÓN CARRETERA C- 3310 - AUTOVÍA DEL MEDITERRÁNEO (A-7) |
| 11 | AUTOVÍA DE EXTREMADURA - COMUNIDAD VALENCIANA (A-43). SUTRAMO L.P. ALBACETE Y CIUDAD REAL- VILLARROBLEDO (O) |
| 12 | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO AUTOVÍA A-357 DEL GUADALHORCE - CONEXIÓN CON LA CARRETERA C-3310 |
| 13 | AUTOVÍA A-7. NUEVA RONDA DE CIRCUNVALACIÓN OESTE DE MÁLAGA. TRAMO CONEXIÓN CON LA CARRETERA MA-417 - AUTOVÍA A-357 DEL GUADALHORCE |
| 14 | AUTOVÍA A-58 TRUJILLO - CÁCERES. TRAMO SANTA MARTA DE MAGASCA - CÁCERES |
| 15 | AUTOVÍA ORBITAL DE BARCELONA. TRAMO ABRERA-OLESSA DE MONTSERRAT |
| 16 | AUTOVÍA VERÍN - FRONTERA PORTUGUESA. TRAMO VERÍN -FRONTERA PORTUGUESA |
| 17 | AUTOVÍA A-40 DE CASTILLA LA MANCHA. TRAMO OCAÑA - TARANCÓN. SUBTRAMO SANTA CRUZ DE LA ZARZA - TARANCÓN |
| 18 | PUENTE INTERNACIONAL ENTRE DE FECES DE ABAJO Y VILA VERDE DA RAIA |
| 19 | LA SEU D’URGELL-ANDORRA |
| 20 | ENLACE EN LA A-64 EN POLA DE SIERO (ASTURIAS) |
| 21 | M-40 REMODELACIÓN DE ENLACE CON M-511 (MADRID) |
| 21 BIS | PROYECTO COMPLEMENTARIO M-40 REMODELACIÓN DE ENLACE CON M-511 (MADRID) |
| 22 | A-27 EL MORELL-VARIANTE DE VALLS (TARRAGONA) |
| 23 | A-27 VARIANTE DE VALLS (TARRAGONA) |
| 24 | RONDA NOROESTE DE BURGOS. TRAMO QUINTANADUEÑAS-VILLATORO-VILLIMAR |
| 25 | CN-634 DE SAN SEBASTIÁN A SANTIAGO DE COMPOSTELA. TRAMO SALAS-LA ESPINA (2ª CALZADA) |
| 26 | RADONA-SAUQUILLO DEL CAMPO |
| 27 | AUTOVÍA SE-40. SECTOR ESTE. TRAMO ALACALÁ DE GUADAÍRA (A-376) - DOS HERMANAS (A-4) |
| 28 | AUTOVÍA SE-40. SECTOR ESTE. TRAMO ALCALA DE GUADAIRA (A-92) - ALCALA DE GUADAIRA (A-376) |
| 29 | CONEXIÓN SUROESTE DE MURCIA |
| 30 | DESDOBLAMIENTO N-332. TRAMO SUECA-SOLLANA (VALENCIA) |
| 31 | RONDA DE LA BAHÍA DE SANTANDER. SAN SALVADOR DE HERAS-PARBAYÓN |
| 32 | A-32 LINARES-IBROS (JAÉN) |
| 33 | A-54 MONTE DE MEDA-VILAMOURE (LUGO) |
| 34 | A-73 QUINTANILLA - QUINTANAORTUÑO (BURGOS) |
| 35 | A-11 VARIANTE DE ARANDA DE DUERO (BURGOS) |
| 36 | A-23 CALDEARENAS-LANAVÉ (HUESCA) |
| 37 | SAUQUILLO DEL CAMPO-ALMAZÁN |
| 38 | A-32 IBROS-ÚBEDA (JAÉN) |
| 39 | LANESTOSA-L.P. BURGOS |
| 40 | ALBACETE-MAHORA, 356,7 (VARIANTE DE ALBACETE) |
| 41 | VILLALBILLA DE BURGOS - QUINTANADUEÑAS |
| 42 | AUTOVÍA DE DUERO (A-11- AUTOVÍA DE CASTILLA (A-62)) |
| 43 | TIERMAS-L.P. NAVARRA (O) (4,4 KM) |
| 43 BIS | PROYECTO COMPLEMENTARIO TIERMAS-L.P. NAVARRA (O) (4,4 KM) |
| 44 | OCAÑA (R4) - A-4 |
| 45 | CIERRE DISTRIBUIDOR COMARCAL SUR (TORRENT) - ENLACE A7/AP7 |
| 46 | PROLONGACIÓN AUTOVÍA BAIX LLOBREGAT C-32. TRAMO: RONDA LITORAL - AUTOPISTA A-16 |
| 47 | AUTOVÍA A-2 BARCELONA-FRONTERA FRANCESA. TRAMO MEDINYÁ-ORRIOLS |
| 48 | N-260 VARIANTE DE GUERRI DE LA SAL |
| 49 | AUTOVÍA DEL CANTÁBRICO A-8. TRAMO OTUR-VILLAPEDRE |
| 51 | AUTOVÍA SE-40.TRAMO: ENLACE SE-648 (ALMENSILLA)-ENLACE A-49 (HUELVA) |
| 52 | CARRETERA N-322 DE CORDOBA A VALENCIA. TRAMO VARIANTE DE FUENTEALBILLA |
| 55 | N-322. VARIANTE DE CASAS IBAÑEZ |
| 56 | ENLACE Y VARIANTE EN RONDA SE DE CÓRDOBA |
| 57 | M-40. REMOLDELACIÓN DEL ENLACE CON A-6 |
| 58 | CORIA DEL RÍO (SE-660) - ALMENSILLA (SE-648) (O) |
| 62 | AUTOVÍA A-21 JACA - L.P. NAVARRA. TRAMO A-1601 - SIGÜES |
| 63 | AUTOVÍA DEL DUERO A-11 SEMIENLACE OESTE DE LANGA DE DUERO |
| 64 | CARRETERA N-550 DE CORUÑA A TUY. TRAMO VARIANTE DE PADRÓN |
| 65 | ENLACE DE SAN ROQUE DE ACEBAL |
| 65 BIS | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA ENLACE DE SAN ROQUE DE ACEBAL |
| 66 | REHABLITACIÓN ESTRUCUTRAL DEL FIRME N-521, DE TRUJILLO A PORTUGAL POR VALENCIA DE ALCANTARA (PP KK DEL 42,8 AL 60,8 Y 70,6 AL 152,2) |
| 67 | AUTOVÍA A-54 LUGO - SANTIAGO. TRAMO ENLACE DE PALAS DE REI (OESTE) - ENLACE DE GUNTÍN (NORTE) |
| 68 | AUTOVÍA ORENSE - LUGO A-56. TRAMO SAN MARTIÑO - ENLACE DE BARRELA N |
| 69 | ACCESO AL PUERTO EXTERIOR A CORUÑA |
| 69 BIS | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA ACCESO AL PUERTO EXTERIOR A CORUÑA |
| 70 | AMPLIACIÓN 3ER CARRIL A-3. BUÑOL-VALENCIA |
| 70 BIS | COMPLEMENTARIO AMPLIACIÓN A TERCER CARRIL EN LA AUTOVÍA A-3. TRAMO BUÑOL-VALENCIA |
| 71 | REMODELACIÓN ENLACE N-332 CON AP-7 ALMUSSAFES |
| 71 BIS | CONTROL Y VIGILANCIA DE LA OBRA REMODELACIÓN ENLACE N-332 CON AP-7 ALMUSSAFES |
