---
identificador: "BOE-B-2020-32601"
titulo: "SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 43524
pagina_final: 43524
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-32601"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/01/pdfs/BOE-B-2020-32601.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-32601"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:04:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA

Don David García Muñoz, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 6 de San Cristóbal de La Laguna al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Que en el Concurso Consecutivo núm. 1316/2019, se ha acordado mediante Auto de fecha 3 de marzo de 2020 declaración de concurso y a su vez, la conclusión del mismo por insuficiencia de masa activa del Concurso Consecutivo de los concursados personas físicas don Juan Vicente Ramos Mesa y doña Luisa Pardo Martín, mayores de edad, casados, titulares del DNI 45438784F y 43786565Q y con domicilio en calle Santo Domingo Custodio n.º 26, piso 2º izquierda (38108), del término municipal de San Cristóbal de La Laguna.

Conforme al artículo 176 Bis 4 de la LC, este Tribunal ha designado Administrador Concursal a don Rafael Saavedra San Miguel, con domicilio profesional en calle Villalba Hervás nº 4, piso 8º (38002), Santa Cruz de Tenerife, teléfono 922531188 y correo electrónico "67saavedra@teide.net", el cuál deberá liquidar los bienes existentes y pagar los créditos contra la masa siguiendo el orden del apartado 2 del presente artículo.

En cumplimiento del Real decreto 3/09, de 27 de marzo, en relación con la disposición transitoria 2.ª la publicidad en el BOE será gratuita para el auto de declaración y conclusión de concurso, de conformidad a la nueva redacción dada al art. 23.1 de la LC.

Y para que sirva de publicidad a los efectos prevenidos en el art. 177.3 de la LC. en relación con el segundo párrafo del art. 23 de la Ley Concursal, expido el presente en

San Cristóbal de La Laguna, 28 de septiembre de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, David García Muñoz.
