---
identificador: "BOE-B-2023-21174"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la entidad MH Bland Marine Services, Sociedad Limitada Unipersonal, concesión de dominio público."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 33864
pagina_final: 33864
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-21174"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/10/pdfs/BOE-B-2023-21174.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-21174"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:16:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la entidad MH Bland Marine Services, Sociedad Limitada Unipersonal, concesión de dominio público.

El Consejo de Administración, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5 n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, ha otorgado con fecha 15 de mayo de 2023 una concesión de dominio público a la entidad MH Bland Marine Services, Sociedad Limitada Unipersonal, cuyas características son:

Puerto: Las Palmas.

Destino: Almacenamiento de lubricantes marinos y demás aceites de uso técnico, a granel y envasados, así como de aparejos, pertrechos y todo tipo de materiales, equipos y repuestos para al mantenimiento y reparación del buque; y desarrollo de las actividades de provisionista general de buques, avituallamiento, aprovisionamiento y suministro de equipos y repuestos para el mantenimiento del buque, y transporte y servicios marítimos, excluida la prestación de cualesquiera servicios portuarios.

Situada: Área 6.

Superficie: 2.607,50 metros cuadrados.

Tasas correspondientes al año 2023:

a) Ocupación de terreno: 26.345,33 euros.

b) Tasa de Actividad: 0,70% sobre el volumen de negocio para el primer año de actividad.

Plazo: 25 años.

Las Palmas de Gran Canaria, 23 de junio de 2023.- El Director, Francisco Javier Trujillo Ramírez.
