---
identificador: "BOE-A-2023-15942"
titulo: "Resolución de 28 de junio de 2023, de la Universidad de La Laguna, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-28"
fecha_publicacion: "2023-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 99778
pagina_final: 99778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/10/pdfs/BOE-A-2023-15942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:12:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de junio de 2023, de la Universidad de La Laguna, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por la Comisión nombrada al efecto de resolver el concurso para la provisión de plazas de los cuerpos docentes universitarios, convocado por Resolución de 11 de abril de 2023 (BOE 24 de abril de 2023), y habiéndose acreditado por los candidatos propuestos los requisitos establecidos en el artículo 16 de la Resolución de 3 de febrero de 2009, por la que se da publicidad al Reglamento de Desarrollo de los Concursos de Acceso a los Cuerpos Docentes Universitarios en la Universidad de La Laguna («Boletín Oficial de Canarias» de 16 de febrero), modificado por Resolución de 20 de mayo de 2010 (BOC número 104).

Este Rectorado, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidad, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, el artículo 9 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre y en el artículo 23 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Señor José Alberto Martínez González Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Organización de Empresas» adscrito al Departamento de Dirección de Empresas e Historia Económica.

Señor Eduardo Manuel Segredo González Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Lenguajes y Sistemas Informáticos» adscrita al Departamento de Ingeniería Informática y de Sistemas.

Señor Rafael Arnay del Arco Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Arquitectura y Tecnología de Computadores» adscrita al Departamento de Ingeniería Informática y de Sistemas.

Señor Mariano González Delgado Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Teoría e Historia de la Educación» adscrita al Departamento de Historia y Filosofía de la Ciencia, la Educación y el Lenguaje.

El presente nombramiento surtirá plenos efectos a partir de la toma de posesión por los interesados, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el señor Rector, o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, de conformidad con lo establecido en la legislación vigente.

La Laguna 28 de junio de 2023.–El Rector, Francisco Javier García Rodríguez.
