---
identificador: "BOE-A-2019-12199"
titulo: "Resolución de 12 de julio de 2019, del Consejo Insular de Menorca (Illes Balears), referente a la incoación del expediente de declaración de bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico, de la zona de Punta Nati (Ciutadella)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-12"
fecha_publicacion: "2019-08-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 92527
pagina_final: 92565
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12199"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/17/pdfs/BOE-A-2019-12199.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12199"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:03:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de julio de 2019, del Consejo Insular de Menorca (Illes Balears), referente a la incoación del expediente de declaración de bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico, de la zona de Punta Nati (Ciutadella).

Dado que, en fecha 6 de febrero de 1995, el Consell Insular de Menorca asumió, en virtud de la Ley 6/1994, de 13 de diciembre, las competencias autonómicas determinadas en la Ley 16/1985, de 25 de junio, del patrimonio histórico español;

Dado lo establecido en el capítulo primero del título I de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares, en relación con los bienes de interés cultural y el procedimiento a seguir para su declaración;

Vista la solicitud de la Sociedad Histórico Arqueológica Martí Bella de día 04.10.2017 (GE/019466/2017) para la declaración del paraje de Punta Nati como bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico;

Dado el informe firmado por las técnicas del Servicio de Patrimonio Histórico del CIM, M. Cristina Rita Larrucea, jefe del Servicio, y Joana M. Gual Cerdó, TAE, de día 11 de marzo de 2019 que dice:

INFORME QUE ELEVAN M. CRISTINA RITA, JEFA DEL SERVICIO DE PATRIMONIO HISTÓRICO DEL CIM, Y JOANA GUAL CERDÓ, TAE, EN RELACIÓN CON LA DECLARACIÓN DEL SITIO DE INTERÉS ETNOLÓGICO DE LA ZONA DE PUNTA NATI (CIUTADELLA)

ANTECEDENTES

1. Solicitud de día 23.9.2013 (RE 17.575) de la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí y Bella con NIF G07902398, de declaración de bien de interés cultural con categoría de Lugar de Interés Etnológico de la zona noroeste de Menorca conocida como Punta Nati de Ciutadella, que comprende, según la planimetría que se adjunta, 11.263.869,19 m2.

2. Informe de día 25.11.2014 de la TAE del Servicio de Patrimonio del CIM en relación a la solicitud anterior que, en síntesis, dice: 1. que es adecuada la declaración como lugar de interés etnológico; 2. que para poder formalizar el expediente hay que realizar un trabajo de campo para poder completar el conocimiento del bien y concretar su entorno de protección, que dadas las dimensiones del área propuesta se debe prever de larga duración: que la declaración de BIC como monumento podría ser adecuada para una selección de las barracas y puentes de ganado y otros elementos etnológicos que se consideren de mayor relevancia.

3. Escrito de 5.8.2016 (RE 15.963) de la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí y Bella de alegación de queja por falta de resolución expresa en referencia a la solicitud de 23.9.2013.

4. Acuerdo de la Comisión Técnica Asesora del Patrimonio Histórico de Menorca en sesión de día 11.10.2016, de iniciar los estudios técnicos de declaración de bien de interés cultural con la clasificación de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati exterior a los límites de la planta fotovoltaica de Son Salomó, para evitar futuras ampliaciones de este proyecto, así como la eventual implantación de nuevas instalaciones en esta zona.

5. Nueva solicitud de 4.10.2017 (GE / 019466/2007) de declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati presentada por la Sociedad Histórico-Arqueològica Martí i Bella. Este nuevo documento reduce la delimitación propuesta en fecha 20.9.2013 y ahora comprende 9.858.929,46 m2. Se acompaña de los informes del Departamento de Ciencias Históricas y Teoría de las Artes de la UIB, del Departamento de Planificación Territorial del CSIC y del Rectorado de la UAB.

Acompaña la declaración de los siguientes informes/adhesiones:

– Informe geológico de los profesores Joan Rosell y Carmen Llompart, firmado sin fecha, registrado el 18.10.2017 (GE/020.627/2017).

– Adhesión firmada por Michelangelo Dragone de la Societe Pierre Seche, de 3.10.2017.

– Adhesión de la Rectora de la UAB Margarita Arboix de día 27/9/2017.

– Adhesión de la Dra. Sabina Asins Velis del Centro de investigaciones sobre desertificación CIDE del CSIC, de día 2.10.2017.

– Adhesión firmada por Sebastià Serra, del Departamento de Ciencias Históricas y Teoría de las Artes de la UIB, de día 26.9.2017.

6. Recurso de Alzada día 12.4.2018 (GE/008.016/2018) ante el consejero de Cultura y Educación del CIM presentado por la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí y Bella contra la desestimación presunta por silencio administrativo de la solicitud de día 23.9.2013.

7. Solicitud de ejecución de actos firmes de día 19.9.2018 (GE/0215797/2018) de la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí y Bella en relación al recurso de alzada de día 12.4.2018.

FUNDAMENTOS LEGALES

– El artículo 5 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares, define los bienes de interés cultural (BIC) como aquellos bienes más relevantes de las Islas Baleares que por su valor singular se declaren como tales de forma individualizada.

– El artículo 6 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares clasifica tipológicamente estos bienes y en el punto 5 dice que es un lugar de interés etnológico aquel lugar o paraje natural con construcciones o instalaciones vinculadas a formas de vida, cultura y actividades tradicionales del pueblo de las islas baleares que merecen ser preservados por su valor etnológico.

– El artículo 7 de la misma ley establece el procedimiento de la declaración.

– El artículo 7.2 de la misma ley que dice que la decisión de no incoación del procedimiento deberá ser motivada.

– Artículo 66 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas sobre el inicio del procedimiento a solicitud de persona interesada.

– Artículo 80.1 de la misma Ley sobre la emisión de informes, que dice que los informes serán facultativos y no vinculantes.

INFORME

Dados los antecedentes que se han relacionado al inicio y los fundamentos legales, y una vez finalizado el trabajo de campo necesario, se elabora el siguiente informe para la declaración de bien de interés etnológico de Punta Nati:

1. Se analiza la solicitud de día 4.10.2017 (GE/019466/2007) de la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí y Bella que, a nuestro entender debe considerarse una propuesta nueva porque invalida por modificación a la anterior de día 23.9.2013 (RE 17.575) presentada por la misma entidad.

2. La propuesta de 4.10.2017 (GE/019466/2007) afecta a 13 fincas agrícolas: Torre del Ram, Torretablanca, Tres Alqueries, Son Salomó, Torre Vella d’en Lozano, Torre Nova d’en Lozano, Son Triay, Son Bernardí, Son Escudero, Son Rafal Nou, Son Fe, Son Mascaró y Rafal des Capità.

3. Vista dicha propuesta, se ha realizado de oficio un trabajo de campo de comprobación y se han elaborado las fichas detalladas de cada elemento etnológico que ha dado el siguiente resultado:

Se han localizado 603 bienes de carácter etnológico en las 13 fincas prospectadas objeto de la solicitud de bien de interés cultural:

– Tres Alqueries (Ses Truqueries): 130 bienes, 21,34 € del total.

– Son Salomó: 88 bienes, 14,45% del total.

– Torre Vella d’en Lozano: 71 bienes, 12,64 € del total.

– Torre Nova d’en Lozano: 67 bienes, 11,00% del total.

– Son Triay: 66 bienes, 10,83 € del total.

– Torre del Ram: 47 bienes, un 7,71 € del total.

– Es Rafal Nou: 45 bienes, un 7,38% del total.

– Rafal des Capità: 25 bienes, un 4,10% del total.

– Son Escudero: 23 bienes, un 3,77% del total.

– Torretablanca: 14 bienes, un 2,29% del total.

– Son Bernardí: 10 bienes, un 1,64% del total.

– Son Mascaró: 10 bienes, un 1,64% del total.

– Son Fe: 7 bienes, un 1,14% del total.

4. Se considera:

4.1 que utilizar para declaración la unidad en el espacio que conforma cada una de las fincas es la adecuada porque los bienes etnológicos fueron creados para dar servicio y facilitar una gestión unitaria agrícola-ganadera de cada una de ellas.

4.2 que aquellas fincas que tienen menos de un 10% de bienes etnológicos no pueden tener la misma relevancia para ser declaradas bienes de interés cultural, con la categoría de lugar de interés etnológico, que aquellas otras que tienen un porcentaje mayor, por su incidencia en la conformación del lugar/paisaje.

5. Según el porcentaje más grande de bienes sobre el territorio, la zona que tiene suficiente relevancia para ser declarada BIC es el polígono formado por las cinco fincas que superan cada una de ellas el 10% de los bienes de carácter etnológico, que hacen medianera entre si, y que entre todas contienen 428 bienes, es decir, un 70,27 % del total.

Por todo lo anterior recomendamos:

## Primero.

No incoar el expediente de declaración de bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati instado por la Sociedad Histórico Arqueológica Martí Bella de día 23.9.2013 (RE 17.575), por la razón de haber sido invalidada esta solicitud por su petición de 4.10.2017 (GE/019466/2007).

## Segundo.

No incoar el expediente de declaración de bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati instado por la Sociedad Histórico Arqueológica Martí Bella de día 4.10.2017 (GE/019466/2007), por la razón de no estar fundamentada por un trabajo de campo que singularice los bienes que deben ser objeto de la declaración, según prevé el artículo 5 de la Ley 12/1998, del patrimonio histórico de las Islas Baleares.

## Tercero.

Incoar expediente de declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati, de acuerdo con la descripción siguiente.

1. Denominación del Bien

Lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (Ciutadella. Menorca).

2. Descripción

Tipo de bien:

Bien de interés cultural, con categoría de lugar de interés etnológico que es definida por la Ley 12/1998, como «lugar o paraje natural con construcciones o instalaciones vinculadas a formas de vida, cultura y actividades tradicionales del pueblo de las Islas Baleares que merecen ser preservadas por su valor etnológico».

Objeto de la declaración:

El objeto de la presente declaración de bien de interés cultural es el conjunto de bienes de carácter etnológico que se describen en los anexos más el paisaje que les rodea, configurado a partir de estos bienes y su utilización para la gestión agrícola-ganadera. Estos bienes se encuentran situados en las fincas agrícolas de Tres Alqueries (ses Truqueries), Son Salomó, Torre Nova d’en Lozano, Torre Vella d’en Lozano y Son Triay, de la zona de Punta Nati, del término municipal de Ciutadella la planimetría de las cuales también se adjunta.

Esta definición se ha realizado en atención al número objetivo de bienes que contienen cada una de estas fincas y los porcentajes que se han podido determinar sobre el total de bienes de carácter etnológico de la denominada zona de Punta Nati, y que ha dado el resultado:

– Tres Alqueries (Ses Truqueries): 130 bienes, 21,34 € del total.

– Son Salomó: 88 bienes, 14,45% del total.

– Torre Vella d’en Lozano: 71 bienes, 12,64 € del total.

– Torre Nova d’en Lozano: 67 bienes, 11,00% del total.

– Son Triay: 66 bienes, 10,83 € del total.

Si bien es cierto que las construcciones etnológicas que configuran el paisaje de la zona de punta Nati son las barracas y los puentes de ganado, el objeto de la declaración no solo son estos edificios, que son emblemáticos y en ocasiones espectaculares, sino todos aquellos que están hechos a partir de la técnica de la piedra en seco y todos aquellos que podemos considerar como patrimonio etnológico.

Los bienes y el paisaje donde están insertados son testimonio del pasado rural de la zona norte de Ciutadella, de la sociedad que allí habitó y de los trabajos que se realizaban. El conjunto está formado por elementos de carácter agrícola, ganadero, doméstico y de recuperación de recursos hídricos, así como de aquellos que han transformado el paisaje para sacar provecho para la actividad humana y el mantenimiento de los animales en un medio con pocos recursos naturales. Predominan aquellos bienes construidos en piedra seca.

Pertenencias del bien:

Los bienes a los que estamos haciendo referencia son:

Relacionados con la explotación agrícola y ganadera:

Barracas de ganado: construcciones de planta circular o en forma de herradura, de entre 2 y 8 cuerpos, cada uno de los cuales es más pequeño a medida que se sube. Algunas tienen los dos primeros cuerpos por la parte delantera que no cierran. Puerta de acceso a veces con corredor, otros no. Dinteles de entrada de arenisca o piedra caliza. Interior con técnica de aproximación de hilada y falsa bóveda, con piedra más grande en la circunferencia y más pequeña a medida que sube. Algunas tienen comederos en la fachada y otras paredes en forma de ala. Empleadas especialmente por el ganado ovino y, a veces, por el vacuno.

Puentes de ganado: edificios generalmente de planta rectangular, aunque a veces cuadrangular. Cubierta con losas de piedra a doble vertiente, tipo quintos de marés rellenadas encima de tierra y piedras. Empleadas para el ganado ovino.

Barracas de cerdo: barracas tipo puente de ganado, pero de pequeñas dimensiones, con tejado de losas de piedra arenisca en doble vertiente.

Boyeras: edificios destinados a ordeñar las vacas, de tipología muy diversa pero generalmente de planta rectangular, tejado a dos aguas y comederos y bebedoras en el interior.

Pajares: edificio generalmente rectangular con tejado a doble vertiente y gran arcadas que sirve para almacenar la paja.

Establos: construcciones de tipología muy diversa, principalmente rectangulares o cuadrangulares. Paredes de piedra o piedra y mortero y tejado a dos aguas. Para estabular animales, principalmente ganado equino.

Comederos: pequeños elementos normalmente insertados en las paredes secas, a veces hechas en piedra marés en el suelo. Para dar de comer al ganado.

Bebedoras: similares a los comederos, pero para servir agua.

Pasadores de ganado: agujero en la pared seca con losa cobertera para que los animales puedan pasar de una valla a otra.

Corrales de acebuche, de encina, de higuera y de abejas: paredes secas circulares, rectangular o cuadrangulares que sirven para cerrar árboles para protegerlos de los animales.

Eras, erones y casetas de era: construcciones circulares u ovaladas, algunas picadas en la roca, otras construidas en piedra marés y baldosa. Sirven para realizar el proceso de batir y realizar *ses mesurades*. Barraca rectangular o cuadrangular de marés y techo a doble vertiente para guardar las herramientas de batir y seguir el proceso.

Relacionados con la recogida, almacenamiento y distribución del agua:

Cisternas: sistema de recogida de agua desde tejados de diferentes edificios. Formado por un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Aljibes: sistema de recogida de agua de arrastre a partir de roquedales y canalizaciones picadas en la roca o a partir de edificaciones construidas y elevadas con una plataforma de pavimento. Estos dos sistemas llevan el agua directamente a un cuello de cisterna. Conjunto de canales y bebedoras.

Pozos: ubicados en zonas donde pasan venas de agua, con cuello de cisterna de planta cuadrada y construidos de esquinas de marés. Suelen tener bebedoras y canales alrededor.

Norias: sistema de recogida de agua que aprovecha el agua de las capas freáticas. El agua es subida a partir de un complejo sistema de engranajes y cuerdas tirado por una bestia en movimiento circular y distribuida hacia un lavadero. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Pozos de torno: como la noria, pero con la particularidad de que el movimiento circular que tiene que hacer la bestia para sacar el agua no es continuo, lo que provoca que se tenga que girar la dirección del movimiento del animal para poder continuar. Esto es así debido al recorrido de las cuerdas. A diferencia de la noria, la maquinaria del pozo de torno permite extraer el agua de mayor profundidad. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Lavaderos: grandes tanques de agua para su almacenamiento, generalmente de planta rectangular. Conectado con canales y que recibe el agua de pozos, pozos de torno, norias, cisternas o aljibes.

Bebedoras: adscritas a los sistemas de distribución de agua, siempre al lado de cisternas, aljibes, pozos, norias y pozos de torno. Pueden ser picas de marés o picadas en la roca madre.

Canales: conjunto de sistemas de distribución del agua provenientes de cualquiera de las construcciones que permiten la recaudación, el almacenamiento y la distribución del agua.

Pasos de agua: los encontramos en las paredes secas y permiten el libre paso del agua entre vallas a fin de no estancarse y permitir correctamente la escorrentía del agua para evitar daños en los campos.

Acequias: sistemas picados en la roca para permitir la escorrentía del agua.

Relacionados con la explotación de las materias primas:

Canteras de marés: aprovechamiento de la roca para la construcción de diferentes edificios. Encontramos de manuales y ya de mecánicas en las décadas más modernas. De grandes dimensiones y otras más pequeñas.

Relacionados con la caza:

Escondites de cazador: pequeñas construcciones circulares de pared seca. Puntos de observación del cazador.

Relacionados con el sistema de parcelación y otros derivados de la piedra en seco:

Paredes secas de delimitación de vallas y fincas.

Pequeñas paredes secas en medio de las vallas para conducir el agua, resguardar el viento y quitar piedras.

3. Delimitación del entorno de protección

La delimitación que se propone viene definida en la cartografía adjunta y comprende el área noroccidental del término municipal de Ciutadella, en un área geológica de materiales calcareníticos y dolomíticos de las épocas jurásica y terciaria. Comprende una superficie de 10.127.595,18 m2.

Toda el área de la declaración se encuentra en suelo rústico protegido y en una zona calificada de Área de Interés Paisajístico. Una zona es Área de Interés Agrario, según el Plan Territorial Insular. También está afectada por el Área Natural de Especial Interés Me-1, costa norte de Ciutadella.

La línea que delimita el lugar de interés etnológico sigue el siguiente trazado:

Norte y oeste:

El límite del BIC coincide con la línea de la DPMT.

Sudeste:

Se inicia la delimitación en la línea de la DPMT de la pared medianera entre la finca de Tres Alqueris (ses Truqueries) y Torre del Ram (1) UTM 56 84 73/4430504 continuando por esta pared sobre la medianera entre Tres Alqueries y Torretablanca hasta en la carretera de cala en Blanes, en el inicio de la primera pared de cierre antes del camino de acceso a las casas de Tres Alqueries (2) UTM 570097/4429018.

Sur:

Desde este punto se prolonga hacia el norte hasta la pared medianera entre Tres Alqueries y Son Salomó (3) UTM 570337/4430066, pasando por las paredes de valla que bordean las casas de la finca de Tres Alqueries. Continúa por esta hasta el punto (4) UTM 570337/4430544 donde gira hacia el este por las paredes de valla atravesando Son Salomó hasta llegar al camino que lleva a las casas (5) UTM 570667/4430637. Cruza el camino y por la pared de la valla sigue hacia el norte bordeando toda la planta fotovoltaica hasta el punto (6) UTM 570950/4430868 del borde del camino a Punta Nati. Cruza el camino y se prolonga hacia el este en línea recta dentro del puesto de Torre Vella de en Lozano hasta la pared que delimita con el entorno de la zona arqueológica del poblado talayótico (7) UTM 571204/4430897 donde gira hacia el sur para continuar por la pared que delimita el núcleo rural de S’Hort de en Vigo hasta la pared de valla de Son Triay (8) UTM 572031/4430563.

Este:

Continúa hacia el norte hasta la medianera con Son Fe Vell (9) UTM 572033/4430940 continuando por ésta hasta que la medianera pasa a ser entre Son Triay y Son Bernardí (10) UTM 572269/4431267. Continúa hacia el norte pasando por la medianera con Son Escudero (11) UTM 572306/4432855 hasta llegar a la DPMT (12) UTM 572259/4434027.

4. Memoria histórica

Existe muy poca documentación histórica sobre la zona de Punta Nati anterior al siglo XVI debido a la más que probable desaparición de los archivos raíz de los asaltos turcos que sufrió la isla.

Sin embargo, tenemos restos materiales que nos indican que la zona estuvo poblada en época prehistórica y romana. Un buen ejemplo es el Cap Costaner des Pop Mosquer, casi en la medianera entre las fincas de sa Torre del Ram y ses Truqueries o los grandes poblados talayóticos de Torre Vella d’en Lozano. También están representadas áreas funerarias con hipogeos de planta alargada como el de ses Truqueries o Son Salomó, y cuevas tanto naturales como artificiales que se pueden ver por todas las fincas. También está bien presente la presencia medieval islámica, sobre todo en los poblados talayóticos reocupados y especialmente las necrópolis rurales con tumbas antropomorfas picadas en la roca que se pueden ver en todas las fincas de la presente propuesta de declaración.

Pero uno de los primeros datos históricos con documentos escritos que tenemos de las fincas de la propuesta de declaración, lo tenemos en ses Truqueries, donde tenemos constancia de que las casas de la finca se construyen y/o reforman entre los años 1635 y 1637, con reformas constantes, de las que la más conocida es la de 1842. Esto responde a las ampliaciones a lo largo de los años para adaptar las construcciones a las necesidades de las tareas del campo. El caso de ses Truqueries es casi único en Menorca ya que presenta una arquitectura muy unitaria y de tipo palladiano y con mucha simetría donde se definen bien las dos plantas del edificio. Debemos destacar otro elemento del caserío de esta finca, la capilla. Dedicada a Nuestra Señora de la Concepción, aparece documentada en 1782 y se trata del primer oratorio documentado en el término de Ciutadella. No conocemos la fecha concreta de su construcción ni de su primer uso, pero es muy probable que sea anterior a 1782.

Más desconocidas son las fechas de construcción de las casas de la finca de Son Salomó, Torre Nova, Torre Vella y Son Triay, pero sería muy probable que se crearan también durante el siglo XVII en una época cercana a las de ses Truqueries. Todos estas fincas cambiarán a partir del siglo XVIII y, sobre todo, a inicios del siglo XIX, momento en que se construyen la gran mayoría de bienes etnológicos objeto de esta declaración y cuando se empieza a configurar el paisaje actual del área de Punta Nati. Las causas de este cambio paisajístico y de la construcción del patrimonio etnológico han sido ya citadas anteriormente y se ha de incidir en la importancia del Conde de Torre Saura, que recibió su título nobiliario en 1817 y que propició la construcción de estos edificios. Desde ese momento la historia del área de Punta Nati sigue el ritmo y la cronología citada anteriormente, con una explotación agrícola y ganadera muy intensa.

Durante la segunda mitad del siglo XIX el archiduque Luis Salvador visitó esta zona y la define en su obra Die Balearen, dibujando también una barraca de ganado de la finca de ses Truqueries.

No se conoce con exactitud a partir de qué momento se empiezan a construir los elementos etnológicos de la zona de Punta Nati. A veces se ha dicho que pueden ser una evolución natural de la técnica constructiva ciclópea del momento talayótico, sin embargo, el hecho de tener tanta similitud con otros lugares del Mediterráneo, hace que se tenga que pensar más en un fenómeno producto de la gestión ganadera, fundamentalmente ovina, muy similar también en toda la cuenca mediterránea y como respuesta al comercio de la lana.

En el caso que nos ocupa algunas de las construcciones en piedra seca, que son los elementos etnológicos más destacables de la zona de Punta Nati, tienen inscrito el año de construcción, bien en el dintel de la entrada o bien en el interior. Según Sastre (1.989,16), la barraca más antigua sería la denominada des Comte en la finca de ses Truqueries (Tres Alqueries) que podría ser de 1798. El resto, se desarrollan durante todo el siglo XIX. El Archiduque Luis Salvador de Austria las cita en su recorrido por la Isla de Menorca, ambos autores. Tanto Sastre como el Archiduque nos hablan de que estos tipos de construcciones están extendidas por toda la isla, aunque la parte más monumental se encuentran en las fincas de la zona noroeste de Ciutadella.

A inicios del siglo XX todos los sitios de esta área siguen en pleno funcionamiento y explotación del territorio, pero entrarán en declive entre los años 60 y 70 con la industrialización de la isla, el cambio hacia una economía terciaria, el turismo y el éxodo del campo a la ciudad. En el siglo XXI estas fincas han perdido ya gran parte de la importancia agrícola y ganadera. La mayoría de ellas todavía tienen payés que las explote, pero muy lejos del número de trabajadores, tanto payeses como *missatges* y animales, que llegaron a tener durante el siglo XIX y primera mitad del XX. Algunas de estas fincas han incluso readaptado sus caserios para adaptarlos a nuevos usos. El cambio social, económico y de usos de los últimos cincuenta años continúa hoy en día pasando del sector primario y secundario hacia el terciario y esto ha dejado sin uso estos elementos y, por tanto, ha afectado a su estado de conservación.

La otra afectación sufrida es la implantación de usos ajenos a la gestión agrícola como es un basurero municipal, hoy en día amortizado y una planta fotovoltaica en Son Salomó; un aparcamiento en Torre Vella d’en Lozano y el uso residencial en el sur de esta misma finca.

5. Estado de conservación del bien

El estado de conservación del lugar de interés etnológico es regular si atendemos al estado de algunos de los elementos etnológicos ya en desuso y también a los elementos introducidos en el paisaje: un estercolero municipal amortizado en Son Salomó, un aparcamiento en Torre Vella y la planta fotovoltaica existente en estos momentos en Son Salomó. Por otra parte, el estado de conservación de los elementos etnológicos presentan diversidad de grados ya que algunos están en muy buen estado y el estado de otras es deficiente, según se detalla en las fichas de catalogación que constan en la base de datos del CIM.

6. Localización

El lugar de interés etnológico se encuentra localizado en el área noroccidental de Menorca, en el término municipal de Ciutadella, a ambos lados del camino del Faro Nati y repartida en el siguiente conjunto de fincas:

– Tres Alqueries o dicho también Ses Truqueries:

Referencia catastral: 07015A001000050000OF. Localización: Polígono 1. Parcela 5.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 2072.

Código registral único de finca: 07007000036148.

– Son Salomó:

Referencia catastral: 07015A001000060000OM. Localización: Polígono 1. Parcela 6.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3643.

Código registral único de finca: 07007000013736.

– Torre Nova d’en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000030000OA. Localización: Polígono 2. Parcela 3.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3517.

Código registral único de finca: 07007000036179.

– Torre Vella d’en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000010000OH. Localización: Polígono 2. Parcela 1.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3516.

Código registral único de finca: 07007000018182.

– Son Triay:

Referencia catastral: 07015A002000040000OB. Localización: Polígono 2. Parcela 4.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3518.

Código registral único de finca: 07007000048844.

Se pueden consultar la localización y las coordenadas de cada uno de los bienes integrados en el conjunto etnológico en los listados que se adjuntan en el anexo.

7. Titular de propiedad

– Sa Torre del Ram: Encantos de Menorca.

– Ses Truqueries: Fasfort, S.A.

– Son Salomó: Soledad Manso Zubeldia (usufructo) y María Mercedes Squella Manso (propiedad).

– Torre Nova d’en Lozano: Bartolomé Florti Bosch y María del Pilar Juaneda Anglada.

– Torre Vella d’en Lozano: Gonzalo de Olives Lluch.

– Son Triay: Jerónimo Pascual Vivó.

8. Limitaciones específicas a observar por el titular del bien

Todas las intervenciones sobre el lugar de interés etnológico de Punta Nati, excepto las faenas agrícolas y las obras de mantenimiento de las casas de la finca, necesitarán la autorización del organismo competente en materia de patrimonio histórico, de acuerdo con el artículo 37.2 de la Ley 12/1998, hasta la aprobación de su plan especial de protección o instrumento urbanístico equivalente.

9. Criterios básicos que con carácter específico tienen que regir las intervenciones

Las intervenciones en toda la zona delimitada como lugar de interés etnológico irán encaminadas al mantenimiento de las tareas relacionadas con la agricultura y la ganadería, y a la protección, el mantenimiento, la restauración de los elementos etnológicos que lo conforman, así como a la investigación, al estudio y a la valoración del bien.

Bibliografía:

– Andreu, J. (2008): *Arquitectura tradicional de Baleares*, Colección Ramon Llull, 10, Pollença.

– Autores varios (1999). «Antropología I», en *Enciclopedia de Menorca*. Tom XIV. Obra Cultural de Menorca. Ciutadella.

– Archiduque Luis Salvador de Austria (1890). *La isla de Menorca*. Ed. Sa Nostra, Palma de Mallorca. Reedición en castellano de *Die Balearen in Wort und bildgeschildert*.

– Archiduque Luis Salvador (2000): *Die Balearen. Die Insel Menorca (1890-1891)*, Colección La Foradada.

– Camps Extremera, A., Elorduy, J. (1998): *El campo de Menorca. Patrimonio etnológico construido*, CIME, Ay. Ciutadella, Sa Nostra.

– Camps Extremera, Antoni (2006). «La arquitectura rural en piedra seca de Menorca (Islas Baleares)» a Narria 109-112. *Estudios de artes y costumbres populares*. Ed. Museo de Artes y Tradiciones Populares. Madrid.

– Carbonell Salom, M.; Marqués Sintes, M. (2011): *Conocer y reconocer el patrimonio etnológico de Alaior, en el programa de fiestas de San Lorenzo*, p. 27-48, Alaior, el Ayuntamiento.

– Casasnovas Camps, M. A. (2016): *Historia de Menorca*, Editorial Moll, Palma.

– Sastre Moll, J. (1989): *Las barracas menorquinas, construcciones rurales de piedra seca*, Trabajos del Museo de Menorca, 9, Mahón.

– Sastre Moll, J (2002): *La catalogación de los bienes inmuebles del área septentrional del término de Ciutadellas (Menorca)*. Trabajo inédito encargado por el Consell Insular de Menorca con las fichas de los bienes volcadas al sistema Alia.

– Vidal Hernández, José Miguel (2009). *Menorca. Reserva de la Biosfera*. Instituto Menorquín de Estudios. Agencia Menorca de la Biosfera, Maó.

## Cuarto.

Notificar el acuerdo al Registro de Bienes de Interés Cultural de la CAIB y al Registro General de Bienes de Interés Cultural del Ministerio de Cultura y Deportes, para que hagan la anotación preventiva.

## Quinto.

Solicitar al IME el informe previsto en el artículo 9.1.a, de acuerdo con el artículo 96 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares.

## Sexto.

Notificar el acuerdo al Ayuntamiento de Ciutadella, según lo establecido en el artículo 8 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares, y el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

## Séptimo.

Publicar el acuerdo en el BOIB y en el BOE a los efectos de información pública, de conformidad con lo previsto en el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

ANEXO I

Relación de bienes etnológicos

| Código | Número | Finca | Tipología | Y | X | Nombre común |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *Son Salomó* |  |  |  |  |  |  |
| SSA | E01 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431015 | 570488 |  |
| SSA | E02 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4430942 | 570638 |  |
| SSA | E03 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431000 | 570650 |  |
| SSA | E06 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431029 | 570127 |  |
| SSA | E07 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431107 | 570125 |  |
| SSA | E08 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431125 | 570169 |  |
| SSA | E09 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431255 | 570107 |  |
| SSA | E10 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431474 | 570034 | Mitgera Tres Alqueries. |
| SSA | E11 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431788 | 570190 |  |
| SSA | E12 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431725 | 570176 |  |
| SSA | E13 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431836 | 570237 |  |
| SSA | E14 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431585 | 570206 |  |
| SSA | E15 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431546 | 570192 |  |
| SSA | E16 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431527 | 570162 | Pont de sa Creu, es. |
| SSA | E16 | Son Salomó. | Cisterna. | 4431527 | 570162 | Pont de sa Creu, es. |
| SSA | E16 | Son Salomó. | Bebederas. | 4431527 | 570162 | Pont de sa Creu, es. |
| SSA | E16 | Son Salomó. | Comederos. | 4431527 | 570162 | Pont de sa Creu, es. |
| SSA | E17 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431480 | 570231 |  |
| SSA | E18 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431480 | 570418 |  |
| SSA | E19 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431415 | 570380 |  |
| SSA | E20 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431190 | 570431 |  |
| SSA | E21 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431144 | 570451 |  |
| SSA | E22 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431129 | 570488 |  |
| SSA | E23 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431139 | 570326 |  |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Grabados/pinturas. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Aljibes. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Bebederos. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Comederos. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E25 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432060 | 570040 |  |
| SSA | E26 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432010 | 570115 |  |
| SSA | E27 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431892 | 570150 |  |
| SSA | E28 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432092 | 570224 |  |
| SSA | E29 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431949 | 570235 |  |
| SSA | E30 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431962 | 570273 |  |
| SSA | E31 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431911 | 570265 |  |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Grabados/Pinturas. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Aljibes. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Cisterna. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Bebederas. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E32 | Son Salomó. | Comederos. | 4432049 | 570458 | Barraca de Sa Tanca de Sa Bassa. |
| SSA | E33 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432189 | 570426 |  |
| SSA | E34 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431788 | 570419 |  |
| SSA | E35 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431665 | 570357 |  |
| SSA | E36 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431625 | 570408 |  |
| SSA | E37 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431580 | 570405 |  |
| SSA | E38 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431624 | 570556 |  |
| SSA | E39 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431669 | 570490 |  |
| SSA | E40 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431588 | 570631 |  |
| SSA | E43 | Son Salomó. | Pozo de torno. | 4430720 | 570489 | Pou des bouer, es. |
| SSA | E44 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4430698 | 570419 | Cases, ses. |
| SSA | E50 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4430735 | 570539 |  |
| SSA | E51 | Son Salomó. | Era. | 4430739 | 570592 | Eres de Son Salomó. |
| SSA | E52 | Son Salomó. | Pajar. | 4430740 | 570519 |  |
| SSA | E52 | Son Salomó. | Boyera. | 4430740 | 570519 |  |
| SSA | E53 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432340 | 570010 |  |
| SSA | E54 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431613 | 570034 |  |
| SSA | E55 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431605 | 570082 |  |
| SSA | E56 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432455 | 570259 |  |
| SSA | E57 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431238 | 570432 |  |
| SSA | E58 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431594 | 570468 |  |
| SSA | E59 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431790 | 570626 |  |
| SSA | E60 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432008 | 570597 |  |
| SSA | E61 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432068 | 570574 |  |
| SSA | E62 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432211 | 570557 |  |
| SSA | E63 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432248 | 570494 |  |
| SSA | E64 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432468 | 570369 |  |
| SSA | E65 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432352 | 570376 |  |
| SSA | E66 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432197 | 570262 |  |
| SSA | E67 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432171 | 570397 |  |
| SSA | E68 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4432072 | 570388 |  |
| SSA | E69 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431940 | 570521 |  |
| SSA | E70 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431864 | 570574 |  |
| SSA | E71 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431898 | 570227 |  |
| SSA | E71 | Son Salomó. | Comederos. | 4431898 | 570227 |  |
| SSA | E72 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431910 | 570464 |  |
| SSA | E78 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4430568 | 570587 |  |
| SSA | E79 | Son Salomó. | Pedrera. | 4430875 | 570254 |  |
| SSA | E79 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4430875 | 570254 |  |
| SSA | E80 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431490 | 570272 |  |
| SSA | E81 | Son Salomó. | Puente. | 4431181 | 570345 |  |
| SSA | E84 | Son Salomó. | Puente de ganado. | 4431615 | 570969 |  |
| *Son Triay* |  |  |  |  |  |  |
| STY | E01 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433105 | 572255 | Tanca de S’Antigot. |
| STY | E02 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4433135 | 572024 | Tanca de s’Aljub d’enmig. |
| STY | E03 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433247 | 572055 | Barrancó Gran, es. |
| STY | E04 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433208 | 571899 |  |
| STY | E05 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433269 | 571885 |  |
| STY | E06 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433545 | 571787 |  |
| STY | E06 | Son Triay. | Comederos. | 4433545 | 571787 |  |
| STY | E07 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4433657 | 571992 |  |
| STY | E07 | Son Triay. | Comederos. | 4433657 | 571992 |  |
| STY | E08 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433541 | 572009 | Tanquetes, ses. |
| STY | E09 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433460 | 571930 | Tanquetes, ses. |
| STY | E10 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433002 | 572019 | Tanca de s’Aljub d’enmig. |
| STY | E11 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433165 | 571834 |  |
| STY | E12 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430771 | 571755 |  |
| STY | E13 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430586 | 571815 |  |
| STY | E14 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430731 | 571962 |  |
| STY | E15 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431555 | 572285 |  |
| STY | E16 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431604 | 572248 |  |
| STY | E17 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431604 | 572141 |  |
| STY | E18 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431630 | 572118 |  |
| STY | E19 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431750 | 572184 |  |
| STY | E19 | Son Triay. | Comederos. | 4431750 | 572184 |  |
| STY | E20 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431837 | 572099 |  |
| STY | E21 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431775 | 571940 |  |
| STY | E21 | Son Triay. | Comederos. | 4431775 | 571940 |  |
| STY | E22 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431490 | 572069 |  |
| STY | E23 | Son Triay. | Pozo de torno. | 4431370 | 571989 |  |
| STY | E23 | Son Triay. | Bebederas. | 4431370 | 571989 |  |
| STY | E24 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432817 | 572111 | Tanca que arriba as pont. |
| STY | E25 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432957 | 571940 |  |
| STY | E26 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4432894 | 571936 |  |
| STY | E27 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431450 | 572364 |  |
| STY | E28 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433365 | 571829 |  |
| STY | E29 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433467 | 571771 |  |
| STY | E30 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433595 | 571879 | Tanca de sa Camamil·la. |
| STY | E32 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433064 | 572076 | Tanca de sa Figuera. |
| STY | E33 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4432705 | 572204 |  |
| STY | E33 | Son Triay. | Comederos. | 4432705 | 572204 |  |
| STY | E34 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432747 | 571995 |  |
| STY | E35 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432565 | 571939 |  |
| STY | E36 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4432530 | 571974 |  |
| STY | E37 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4432396 | 572019 |  |
| STY | E37 | Son Triay. | Comederos. | 4432396 | 572019 |  |
| STY | E38 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432387 | 571929 |  |
| STY | E39 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432241 | 572114 |  |
| STY | E40 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432541 | 572181 |  |
| STY | E41 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431320 | 571819 |  |
| STY | E42 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431412 | 571931 |  |
| STY | E43 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431427 | 571878 |  |
| STY | E44 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431720 | 571904 |  |
| STY | E45 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431860 | 571899 |  |
| STY | E46 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432107 | 572245 |  |
| STY | E47 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432211 | 572303 |  |
| STY | E48 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431911 | 572294 |  |
| STY | E49 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431978 | 572097 |  |
| STY | E50 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431858 | 572314 |  |
| STY | E51 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431360 | 572246 |  |
| STY | E52 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431315 | 572129 |  |
| STY | E53 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431099 | 571704 |  |
| STY | E54 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4430940 | 572026 |  |
| STY | E54 | Son Triay. | Comederos. | 4430940 | 572026 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Cisterna. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Bebederos. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Comederos. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E57 | Son Triay. | Canalización de agua. | 4433008 | 571970 |  |
| STY | E58 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4431500 | 572165 |  |
| STY | E59 | Son Triay. | Paso de agua. | 4431417 | 571983 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Era. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Cisterna. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Païssa. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Boyera. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Canalización de agua. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Comederos. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E62 | Son Triay. | Pedrera. | 4430818 | 572013 |  |
| STY | E63 | Son Triay. | Aljibes. | 4431005 | 571880 |  |
| STY | E77 | Son Triay. | Comederos. | 4431476 | 571043 |  |
| *Torre Nova d’en Lozano* |  |  |  |  |  |  |
| TNL | E01 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431143 | 571657 | Pleta de ses Mates. |
| TNL | E02 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431682 | 571609 | Tanca de sa Barraca. |
| TNL | E03 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431986 | 571516 | Na Prima. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Cisterna. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederos. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E05 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432168 | 571672 | Na Cucó. |
| TNL | E06 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432457 | 571728 | Talaieta, sa. |
| TNL | E07 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432364 | 571828 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E08 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432979 | 571716 | Pastora de ses Piques, sa. |
| TNL | E09 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433263 | 571528 |  |
| TNL | E10 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433070 | 571314 | Terranoveta de sa Barraca. |
| TNL | E11 | Torre Nova d’en Lozano | Barraca de ganado. | 4432882 | 571270 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E12 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432553 | 571351 | Cisterneta, sa. |
| TNL | E13 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432334 | 571398 | Na Maleïda. |
| TNL | E14 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431895 | 571444 | Terranova de s’ordi de Baix. |
| TNL | E15 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432072 | 571409 | Terranova de s’ordi de dalt. |
| TNL | E16 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432405 | 571449 | Na Maleïda. |
| TNL | E17 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432490 | 571459 |  |
| TNL | E18 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432909 | 571881 | Pleta de s’Aljub Vell. |
| TNL | E19 | Torre Nova d’en Lozano. | Aljibes. | 4432890 | 571904 | Aljubs, Els. |
| TNL | E19 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederos. | 4432890 | 571904 | Aljubs, Els. |
| TNL | E20 | Torre Nova d’en Lozano. | Molino de sangre. | 4431057 | 571451 | Cases, ses. |
| TNL | E21 | Torre Nova d’en Lozano. | Pozo de torno. | 4430920 | 571589 | Pou, es. |
| TNL | E21 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederos. | 4430920 | 571589 | Pou, es. |
| TNL | E22 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433350 | 571509 | Marina, sa. |
| TNL | E22 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4433350 | 571509 | Marina, sa. |
| TNL | E23 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433034 | 571216 | Terranoveta atracat de Torrevella. |
| TNL | E24 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432868 | 571301 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E25 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433015 | 571409 |  |
| TNL | E26 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433419 | 571546 | Terranova des pont de baix. |
| TNL | E27 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433463 | 571693 | Terranova des pont de baix. |
| TNL | E28 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433235 | 571735 | Calapé mal, es. |
| TNL | E29 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433149 | 571619 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E30 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433230 | 571533 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E31 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433005 | 571519 | Pastora Gran, sa. |
| TNL | E32 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433131 | 571505 | Pleta Nou de Baix. |
| TNL | E33 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433123 | 571468 | Tanca de s’Aljub Nou. |
| TNL | E34 | Torre Nova d’en Lozano. | Cisterna. | 4433135 | 571499 | Pleta Nou de Dalt. |
| TNL | E34 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederos. | 4433135 | 571499 | Pleta Nou de Dalt. |
| TNL | E35 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431779 | 571768 |  |
| TNL | E36 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432850 | 571419 | Na Pont Foradat. |
| TNL | E37 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430825 | 571634 | Pla, es. |
| TNL | E38 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430780 | 571578 | Pla, es. |
| TNL | E39 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431070 | 571644 | Tanca des pou de baix. |
| TNL | E40 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431890 | 571809 | Na Pinyada de baix. |
| TNL | E41 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431364 | 571726 | Tanca des Forn. |
| TNL | E41 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4431364 | 571726 | Tanca des Forn. |
| TNL | E42 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431420 | 571539 | Segona, sa. |
| TNL | E43 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431407 | 571570 | Menjadores, ses. |
| TNL | E43 | Torre Nova d’en Lozano. | Comedor/es. | 4431407 | 571570 | Menjadores, ses. |
| TNL | E44 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431133 | 571484 | Figueral de darrera es bouer. |
| TNL | E45 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431348 | 571422 | Tanca Totdret. |
| TNL | E46 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431065 | 571432 | Pont des Gall d’Indi. |
| TNL | E47 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431584 | 571372 | Sivina Petita, sa. |
| TNL | E48 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431765 | 571456 |  |
| TNL | E49 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432314 | 571794 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E49 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432314 | 571794 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E50 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432654 | 571460 | Coster d’en Jaume. |
| TNL | E51 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432021 | 571611 | Na Pagell. |
| TNL | E52 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431600 | 571514 | Sivina Gran, sa. |
| TNL | E53 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432392 | 571724 | Na Cucó. |
| TNL | E54 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432460 | 571709 | Talaieta, sa. |
| TNL | E55 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432558 | 571747 | Talaieta, sa. |
| TNL | E56 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432677 | 571567 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E57 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432687 | 571627 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E58 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432776 | 571585 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E59 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432771 | 571786 | Na Colze. |
| TNL | E60 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432456 | 571834 | Talaia, sa. |
| TNL | E61 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431859 | 571658 | Na Pagell. |
| TNL | E62 | Torre Nova d’en Lozano. | Boyera. | 4431072 | 571490 |  |
| TNL | E62 | Torre Nova d’en Lozano. | Comederos. | 4431072 | 571490 |  |
| TNL | E65 | Torre Nova d’en Lozano. | Paso de agua. | 4432103 | 571368 |  |
| TNL | E65 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432103 | 571368 |  |
| TNL | E67 | Torre Nova d’en Lozano. | Era. | 4431730 | 571810 |  |
| TNL | E67 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4431730 | 571810 |  |
| TNL | E68 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4433335 | 571095 |  |
| *Ses Truqueries* |  |  |  |  |  |  |
| TRU | E01 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430015 | 569891 | Barraca de sa Tanca d’Enmig. |
| TRU | E02 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430187 | 569790 |  |
| TRU | E03 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430193 | 569991 |  |
| TRU | E04 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430305 | 569971 |  |
| TRU | E05 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430396 | 570074 |  |
| TRU | E06 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430408 | 570160 |  |
| TRU | E07 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430586 | 570131 |  |
| TRU | E08 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430794 | 570101 | Barraca de sa Tanca de sa Cova. |
| TRU | E09 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430630 | 569961 |  |
| TRU | E10 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430717 | 569872 |  |
| TRU | E11 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430887 | 569797 |  |
| TRU | E12 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431106 | 570007 |  |
| TRU | E13 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431304 | 569859 |  |
| TRU | E14 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431473 | 569930 |  |
| TRU | E15 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431670 | 569874 |  |
| TRU | E16 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431945 | 569604 |  |
| TRU | E17 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431233 | 569687 |  |
| TRU | E18 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431025 | 569724 |  |
| TRU | E19 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430672 | 569565 |  |
| TRU | E20 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430392 | 569713 |  |
| TRU | E21 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429984 | 570115 |  |
| TRU | E22 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430111 | 570231 |  |
| TRU | E23 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429933 | 570228 |  |
| TRU | E30 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429830 | 569803 |  |
| TRU | E31 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429888 | 569808 |  |
| TRU | E32 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429990 | 569564 |  |
| TRU | E33 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430110 | 569444 |  |
| TRU | E34 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430320 | 569389 |  |
| TRU | E35 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430400 | 569339 |  |
| TRU | E36 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430490 | 569334 |  |
| TRU | E37 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430533 | 569154 |  |
| TRU | E38 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430513 | 568905 |  |
| TRU | E39 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430740 | 569070 |  |
| TRU | E40 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430250 | 569059 |  |
| TRU | E41 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430025 | 569050 |  |
| TRU | E42 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429895 | 569279 | Barraca d’es Comte. |
| TRU | E43 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429805 | 569404 |  |
| TRU | E44 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429592 | 569598 |  |
| TRU | E45 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429681 | 569714 |  |
| TRU | E46 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429559 | 569719 |  |
| TRU | E47 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429503 | 569987 |  |
| TRU | E48 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429360 | 569881 |  |
| TRU | E49 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429206 | 570012 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Cisterna. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Cisterna. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E52 | Tres Alqueries. | Pozo de torno. | 4430540 | 570118 |  |
| TRU | E52 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4430540 | 570118 |  |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Pozo. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Balsa. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Cocó. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E74 | Tres Alqueries. | Era. | 4429743 | 570073 |  |
| TRU | E74 | Tres Alqueries. | Caseta de era. | 4429743 | 570073 |  |
| TRU | E76 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4429859 | 569987 |  |
| TRU | E79 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429952 | 569704 |  |
| TRU | E80 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429874 | 569712 |  |
| TRU | E83 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429670 | 569789 |  |
| TRU | E84 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429687 | 569835 |  |
| TRU | E85 | Tres Alqueries. | Bebederos. | 4429680 | 569915 |  |
| TRU | E86 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429526 | 569821 |  |
| TRU | E86 | Tres Alqueries. | Corral. | 4429526 | 569821 |  |
| TRU | E88 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4429291 | 569770 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Pozo de torno. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Lavadero. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E92 | Tres Alqueries. | Soll. | 4429694 | 569963 |  |
| TRU | E92 | Tres Alqueries. | Balsa. | 4429694 | 569963 |  |
| TRU | E94 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429651 | 569702 |  |
| TRU | E95 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4429860 | 570055 |  |
| TRU | E95 | Tres Alqueries. | Boyera. | 4429860 | 570055 |  |
| TRU | E97 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4429971 | 570081 |  |
| TRU | E98 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4429926 | 570105 |  |
| TRU | E101 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430329 | 569913 |  |
| TRU | E102 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430271 | 570267 |  |
| TRU | E103 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430493 | 570143 |  |
| TRU | E104 | Tres Alqueries. | Corral. | 4430650 | 570195 |  |
| TRU | E105 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4430635 | 570137 |  |
| TRU | E106 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430488 | 570099 |  |
| TRU | E107 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430258 | 569635 |  |
| TRU | E108 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430171 | 569729 |  |
| TRU | E109 | Tres Alqueries. | Corral. | 4430778 | 570044 |  |
| TRU | E111 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4430458 | 569727 |  |
| TRU | E112 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430525 | 569714 |  |
| TRU | E113 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430495 | 569684 |  |
| TRU | E115 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430982 | 569935 |  |
| TRU | E117 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4431130 | 569763 |  |
| TRU | E118 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4431177 | 569762 |  |
| TRU | E119 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430966 | 569476 |  |
| TRU | E120 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4431380 | 569788 |  |
| TRU | E121 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4431765 | 569735 |  |
| TRU | E124 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4431564 | 569770 |  |
| TRU | E126 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429615 | 569760 |  |
| TRU | E127 | Tres Alqueries. | Puente de ganado. | 4430253 | 568998 |  |
| TRU | E128 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430297 | 568981 |  |
| TRU | E129 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430590 | 568943 |  |
| TRU | E131 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431249 | 569259 |  |
| TRU | E131 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4431249 | 569259 |  |
| TRU | E132 | Tres Alqueries. | Balsa. | 4431572 | 568975 |  |
| TRU | E134 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E134 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E136 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4429555 | 569665 |  |
| TRU | E137 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429526 | 569544 |  |
| TRU | E138 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429666 | 569575 |  |
| TRU | E139 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429772 | 569499 |  |
| TRU | E142 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4430524 | 568720 |  |
| TRU | E146 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4430862 | 569255 |  |
| TRU | E151 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4431426 | 569455 |  |
| TRU | E154 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4430048 | 569650 |  |
| TRU | E155 | Tres Alqueries. | Pozo. | 4429962 | 569706 |  |
| TRU | E157 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429886 | 569665 |  |
| Torre Vella d’en Lozano |  |  |  |  |  |  |
| TVL | E01 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4430965 | 571136 | Tanca des Pou. |
| TVL | E02 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430991 | 571266 | Tanca des Pou. |
| TVL | E03 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430732 | 571231 | Talaia, sa. |
| TVL | E04 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4430856 | 571484 |  |
| TVL | E05 | Torre Vella d’en Lozano. | Pedrera. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E05 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E06 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431348 | 570831 | Pleta des sibil·linar. |
| TVL | E07 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431415 | 570751 | Camp des mardans de baix. |
| TVL | E08 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431438 | 570860 | Camp des mardans de baix. |
| TVL | E09 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431531 | 570944 | Camp des mardans de baix. |
| TVL | E10 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431591 | 570983 | Dissabtes, es. |
| TVL | E11 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431653 | 570865 | Camp des mardans de dalt. |
| TVL | E12 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431711 | 571114 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E13 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431800 | 570841 | Passatge, es. |
| TVL | E14 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431861 | 570910 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E15 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431912 | 571104 | Veles, ses. |
| TVL | E16 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431908 | 571204 | Veles, ses. |
| TVL | E17 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431945 | 571242 | Veles, ses. |
| TVL | E18 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431991 | 571292 | Veles, ses. |
| TVL | E19 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431991 | 571038 | Pleta de sa Barraqueta. |
| TVL | E20 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432138 | 571076 | Pleta des Pont. |
| TVL | E21 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432148 | 571190 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E22 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432450 | 571294 | Piló, es. |
| TVL | E23 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432565 | 571269 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E24 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432763 | 571158 | Torniera, sa. |
| TVL | E25 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431838 | 570952 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Pozo de torno. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Sínia. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Lavadero. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E27 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4430932 | 570893 |  |
| TVL | E28 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4430920 | 570989 |  |
| TVL | E29 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431284 | 571019 | Pont des Cavall. |
| TVL | E30 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431053 | 571218 | Tanca des Pou. |
| TVL | E31 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4430874 | 571469 | Tanca des Pou. |
| TVL | E33 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433104 | 570584 | Pleta de sa Màniga. |
| TVL | E34 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432900 | 570594 | Terranoveta des Boeret. |
| TVL | E35 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432990 | 570799 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E36 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433018 | 570805 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E37 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4433133 | 570995 | Pleta de na Cau. |
| TVL | E38 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433285 | 570899 | Na Cau. |
| TVL | E39 | Torre Vella d’en Lozano. | Cisterna. | 4432982 | 570568 | Màniga, sa. |
| TVL | E39 | Torre Vella d’en Lozano. | Boyera. | 4432982 | 570568 | Màniga, sa. |
| TVL | E40 | Torre Vella d’en Lozano. | Pozo. | 4433440 | 570474 | Pou de Cala es Pous. |
| TVL | E40 | Torre Vella d’en Lozano. | Bebederas. | 4433440 | 570474 | Pou de Cala es Pous. |
| TVL | E41 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431237 | 571209 | Tanca des Ramer. |
| TVL | E42 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431675 | 571304 | Vermella d’Enmig. |
| TVL | E43 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431707 | 571265 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E44 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431811 | 571235 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E45 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432207 | 571197 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E46 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432385 | 571149 | Pleta de ses Roques. |
| TVL | E47 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432476 | 571254 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E48 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432786 | 570847 | Terra noveta d’enmig. |
| TVL | E49 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432768 | 570840 | Terranoveta d’enmig. |
| TVL | E50 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432750 | 571000 | Na Maleïda. |
| TVL | E51 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432592 | 570960 | Na Maleïda. |
| TVL | E52 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431435 | 571012 | Vinya, sa. |
| TVL | E53 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431617 | 570784 | Camp des mardans de dalt. |
| TVL | E54 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431991 | 570788 | Passatge, es. |
| TVL | E55 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431974 | 570771 | Passatge, es. |
| TVL | E56 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432300 | 570664 | Na Roseta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E57 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432317 | 570591 | Na Roseta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’aljub nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Cisterna. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’aljub nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Comederos. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’aljub nou. |
| TVL | E59 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432539 | 570476 | Na Bona. |
| TVL | E60 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432725 | 570616 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E61 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432641 | 570634 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E62 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432573 | 570665 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E63 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432380 | 570744 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E64 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432320 | 570739 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E65 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432569 | 571134 | Na Maleïda. |
| TVL | E66 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4432345 | 570974 | Mitjà d’en Bru des Pont. |
| TVL | E67 | Torre Vella d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431929 | 570929 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E68 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431852 | 571001 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E69 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431822 | 571124 | Veles, ses. |
| TVL | E70 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431570 | 571142 | Vermella d’Enmig. |
| TVL | E73 | Torre Vella d’en Lozano. | Era. | 4431172 | 571013 |  |
| TVL | E73 | Torre Vella d’en Lozano. | Casita d’era. | 4431172 | 571013 |  |
| TVL | E74 | Torre Vella d’en Lozano. | Balsa. | 4433400 | 570335 |  |
| TVL | E74 | Torre Vella d’en Lozano. | Escondite de cazador. | 4433400 | 570335 |  |
| TVL | E76 | Torre Vella d’en Lozano. | Paso de ganado. | 4431258 | 570980 |  |
| TVL | E76 | Torre Vella d’en Lozano. | Pedrera. | 4431258 | 570980 |  |

ANEXO II

Delimitación del bien de interés cultural con categoría de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (del informe firmado por las técnicas del Servicio de Patrimonio Histórico del CIM) (ver plano anexo)

[imagen]

Dado que el consejero de Medio Ambiente y Reserva de la Biosfera del CIM, Sr. Aram Ortega Atzerias, ha hecho llegar también para su incorporación al expediente los informes siguientes:

– Jesús Cardona Pons, arquitecto, miembro del IME y coordinador de las Directrices Estratégicas de Menorca (DEM) de día 03.02.2019, titulado Informe sobre la delimitación territorial en el proceso de la declaración de bien de Interés Cultural del conjunto etnológico del área de punta Nati que se ha incorporado al expediente y que en síntesis dice:

El informe contiene un primer apartado en el que se relacionan los antecedentes del tema: área a declarar BIC; declaración de interés general (DIG) de la ampliación del parque fotovoltaico (173 Ha); compromiso de reducción de la ampliación quedando restringida a la finca de Son Salomó (104,82 Ha) aprobada por la Comisión técnica asesora de patrimonio histórico; petición en 2013 de la Sociedad Histórico-Arqueológica Martí Bella de declaración de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati con una extensión de 25 km2 (2.500 Ha) lo que supone que el parque de fotovoltaico ampliado ocuparía un 7,5% de la zona a declarar; condicionantes de la DIG de desmantelamiento de las infraestructuras del parque y la restitución del terreno original al final de su vida útil fijada en 30 años; la incoación del expediente de BIC suspendería la licencia necesaria para ampliar el parque y la zona ampliada del parque no podría declararse BIC; y finalmente la advertencia de que el informe no entra en aspectos jurídicos y/o administrativos.

Las cuestiones tratadas son primero, el alcance del potencial impacto de la ampliación del parque y segundo, Menorca Reserva de Biosfera y el cambio climático. En cuanto al impacto, considera que teniendo en cuenta las condiciones de ejecución (las mismas del parque existente: placas de anclaje sin hormigón, gálibo de protección de los bienes históricos, restauración de bienes etnológicos y arqueológicos, desmantelamiento al final de su vida útil fijada en 30 años) será de una «transformación temporal de carácter reversible que permitirá la recuperación del paisaje preexistente».

En cuanto a la segunda cuestión, expone las tendencias manifestadas en la isla que evidencian el cambio climático y sus impactos en la Reserva de Biosfera (escasez hídrica, subida del nivel del mar con pérdida de costa, playas y ecosistemas litorales). A escala internacional, la Conferencia de París sobre Clima (COP21, 2015) manifiesta que se deberá hacer un esfuerzo mayúsculo de descarbonización lo antes posible y, al respecto, la ampliación del campo significa pasar de un 3% de electricidad producida con renovables a un aproximadamente 20%. Sin embargo, a pesar de ser un avance de descarbonización significativo, no llegaría a los objetivos que tiene la Unión Europea para el 2020. Con todo el informe considera que la ampliación es necesaria para «converger con los compromisos internacionales de mitigación del cambio climático y que este propósito debe ser prioritario en la agenda insular» dado nuestro compromiso como Reserva de Biosfera de constituir un ejemplo de sostenibilidad.

Finalmente, concluye que la mitigación del cambio climático es una cuestión inaplazable y preeminente y se recomienda que la delimitación territorial de la zona afectada por la incoación del expediente de BIC excluya el área afectada por la instalación del parque fotovoltaico.

– Laboratorio Interdisciplinario sobre Cambio Climático de la UIB (LINCC-UIB):

Coordinación: Damià Gomis Bosch y Pau de Vílchez Moragues.

Autores colaboradores: Gabriel Jordà Sánchez, Agustín Jansà Claro, Juan Rita Larrucea, Miguel Angel Miranda Chueca, Vicente José Canales Guinand y Antoni Cladera Bohigas, titulado el cambio climático en Menorca. Sobre los cambios observados y previstos, los impactos, y la necesidad de emprender la transición energética, que se ha incorporado al expediente y que en síntesis dice:

El informe incluye una introducción en la que se expone el marco actual del conocimiento que se tiene a nivel mundial sobre el calentamiento del planeta que está causado por la actividad humana y el aumento de gases de efecto invernadero (GEI) en la atmósfera especialmente de dióxido de carbono, metano y óxido de nitrógeno. En el panorama mundial España se encuentra entre los 25 países principales emisores de GEI y asume los compromisos de reducción de la UE (un 15%).

Menorca es la responsable del 7% del total de emisiones de I. Baleares frente al 81% de Mallorca y el 12% de Ibiza-Formentera pero su crecimiento es superior a la media de las islas entre 1990 y 2008. En la actualidad el incremento de emisiones en Baleares es del 53%, muy lejos del compromiso adquirido. Esto se agrava con que la penetración de las energías renovables es muy baja (menos del 3% del mix eléctrico), muy por debajo del conjunto de España.

Con todo, el informe señala la necesidad de emprender la transición energética y analiza los importantes cambios físicos observados y los impactos previstos del cambio climático sobre los sistemas ecológicos terrestres y acuáticos, sobre los ecosistemas marinos, sobre los recursos hídricos, sobre la salud humana, sobre la economía y sobre la sociedad y la ciudadanía. En su apartado 4 se exponen las medidas de mitigación del cambio climático a través de los diferentes compromisos adquiridos por la comunidad internacional con la aprobación de importantes textos legales: Convención Marco de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático (1992), Protocolo de Kyoto (1997), Acuerdo de París (2015).

El problema fundamental es que hay un desfase entre las emisiones reales y las emisiones requeridas tal como señala el informe de 2018 del Programa de Naciones Unidas del Medio Ambiente y es imprescindible multiplicar las acciones de descarbonización de aquí al 2030 siendo de gran importancia las acciones que puedan realizar regiones y municipios para alcanzar este objetivo.

El último apartado se dedica a la transición energética de Menorca que se considera urgente considerando los argumentos expuestos y porque en Baleares esta transición ya llega tarde. Si de aquí al 2030 la temperatura sobrepasa el umbral de los 2 ºC los impactos serán especialmente grave en las regiones mediterráneas. Las líneas de actuación que se deben seguir son: 1) contención del gasto energético de acuerdo con los objetivos de desarrollo sostenible 2) electrificar el transporte 3) generar electricidad con fuentes renovables.

Si bien las acciones 1 y 2 son inevitables, en cuanto a la 3, en el caso de Baleares por la escasez de territorio y la importancia del paisaje, han hecho que se plantee aprovechar la energía renovable generada en la Península y que las islas la importen mediante una interconexión eléctrica (implica coordinar la planificación energética de las islas con la del continente). Es una opción con puntos a favor y puntos en contra.

Respecto de los beneficios de la transición energética señalan: disminución de costes energéticos, disminución de la desigualdad entre países, reducción drástica de la contaminación atmosférica, soberanía y seguridad energéticas (no tener que depender del coste del petróleo y del gas dependiendo de la geopolítica internacional), mayor participación de la sociedad en el control de la energía, diversificar la economía con la creación de puestos de trabajo en sectores tecnológicos, cualificados, difícilmente deslocalizables y de alto valor añadido.

En cuanto a los impactos asociados a la transición energética señalan el coste de las materias primas y el coste medioambiental dependiendo del lugar donde se instalen las renovables. Se mencionan también las siguientes consideraciones:

– Deben priorizarse tejados, suelos urbanos y suelos degradados pero, si se quiere generar un porcentaje importante, también se deberá hacer uso de suelo rústico.

– El impacto sobre los ecosistemas del suelo rústico es conocido en el caso de los aerogeneradores principalmente sobre fauna pero no en el caso de los parques fotovoltaicos.

– Los residuos del desmantelamiento de las instalaciones son mucho menores que los residuos de las plantas convencionales.

Atendiendo a estos impactos conviene exigir a las nuevas instalaciones una serie de requisitos:

– Apostar por el auto consumo.

– Caracterizar el suelo en función de su adecuación para alojar plantas fotovoltaicas o parques eólicos teniendo en cuenta de no afectar espacios naturales protegidos ni suelo rústico protegido con la totalidad del proyecto (incluyendo la evacuación de la energía y los accesos).

– Utilizar la tecnología más avanzada del momento (la que genere más energía en menor superficie),. ejecución con la máxima reversibilidad posible.

– Uso de materiales óptimos para su posterior utilización o reciclaje.

Se plantea la necesidad de debatir si convienen pocas instalaciones y más grandes o si convienen más instalaciones pequeñas porque es difícil valorar las dos opciones sin entrar en detalles de cada caso particular. El tamaño es importante para el impacto que provoca en el entorno pero los tendidos eléctricos y viales que necesitan las instalaciones también crean impactos de modo que si hay pocas de grandes, estos se reducen. Además las más grandes tienen una mayor rentabilidad económica y obviamente una mayor producción que se debe tener en cuenta en el logro de reducción de emisiones. Las pequeñas tienen como positivo que son susceptibles de ser promovidas por iniciativas ciudadanas, cooperativas o instituciones municipales y enfocarse hacia la deseable soberanía energética.

Otra consideración es que es necesario que exista un acuerdo entre los propietarios del suelo y los productores para que sea posible una instalación. Mientras no se haga la caracterización del suelo y la zonificación energética se pueden producir distorsiones como que se produzca un acuerdo y el lugar no sea el más idóneo y al revés.

Las conclusiones recogen y sintetizan las consideraciones expuestas, destacando que hay que considerar la transición energética como una estrategia de interés general y urgente. En Menorca es importante demostrar que se puede hacer de manera inteligente y consecuente con los objetivos de desarrollo sostenible. Además la jerarquía de beneficios e impactos tiene componentes subjetivas y, por tanto, siempre será objeto de debate. La ciudadanía y el poder político deben contrapesar los puntos a favor y los puntos en contra de cara a la toma de decisiones. En cualquier caso, cuanto más se tarde en reducir las emisiones de GEI, mayores serán los impactos y más costoso adaptarse.

Vistos los informes del coordinador de las Directrices Estratégicas de Menorca (DEM) de día 3.2.2019, que dice que la mitigación del cambio climático es una cuestión inaplazable y preeminente y recomienda que la delimitación territorial de la zona afectada por la incoación del expediente de BIC excluya el área afectada por la instalación del parque fotovoltaico;

Visto el informe del Laboratorio Interdisciplinario sobre Cambio Climático de la UIB, que señala la necesidad de emprender la transición energética y la adopción de medidas de mitigación del cambio climático a través de los diferentes compromisos adquiridos por la comunidad internacional, con la aprobación de importantes textos legales: Convención Marco de las Naciones Unidas sobre Cambio Climático (1992), Protocolo de Kyoto (1997), Acuerdo de París (2015);

Visto el acuerdo de Pleno de 18 de febrero de 2019, en relación con el proyecto fotovoltaico de Son Salomó y la incoación del expediente de BIC de la zona de Punta Nati (Esp. 0909-2019-000005), que aprueba la propuesta del consejero de Medio Ambiente y Reserva de la Biosfera que dice:

## Primero.

Apoyar la incoación del expediente de la zona de Punta Nati como bien de interés cultural como lugar de interés etnológico promovida por el Departamento de Cultura y Educación del Consell Insular de Menorca,

## Segundo.

Que la propuesta de BIC del área de Punta Nati no impida ni retrase la ampliación del parque fotovoltaico de Son Salomó, sino que haga compatibles las dos necesidades, de acuerdo con el compromiso que tiene la isla en tanto que es reserva de biosfera y la necesidad inaplazable de tomar medidas para hacer frente al cambio climático.

Dada la declaración de interés general de la planta fotovoltaica de Son Salomó (Resolución 2015/50, de 11 de febrero), que contó con informe favorable de la Comisión Balear de Medio Ambiente y Resolución favorable de la consejera de Cultura;

Dado que la superficie del proyecto de ampliación de la planta fotovoltaica de Son Salomó fue reducida de 173 ha a 104,82 ha (un 40%), con informe favorable de la Comisión Técnica Asesora de Patrimonio Histórico del CIM en fecha 11.10.2016;

Dada la obligación de la empresa que debe construir la planta fotovoltaica de asegurar su reversibilidad, la restauración de todos los elementos etnológicos de su interior, que su vigencia debe ser de un máximo de 30 años y que una vez transcurridos se debe hacer una restitución paisajística;

Visto lo establecido en los artículos 7 y siguientes de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares, en relación con los bienes de interés cultural y el procedimiento a seguir para su incoación;

Visto que el artículo 1.1 del Reglamento de funcionamiento de las comisiones técnicas asesoras en materia de urbanismo y ordenación del territorio y patrimonio histórico del Consell Insular de Menorca establece que su función principal se concreta en el estudio y el informe de las propuestas que se llevan a consideración de todos los asuntos que, relacionados con las materias de urbanismo y ordenación del territorio y patrimonio histórico, queden sujetos a la competencia resolutoria del Pleno y del Consejo Ejecutivo o, así mismo, de cualquier otro órgano cuando actúe la competencia por delegación o desconcentración de aquellos dos;

Visto el informe favorable de la Comisión Técnica Asesora en materia de Patrimonio Histórico reunida el día 18 de marzo de 2019;

Vista la propuesta del consejero ejecutivo del Departamento de Cultura y Educación;

ACUERDO

## Primero.

No incoar el expediente de declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati, instado por la Sociedad Històrico Arqueológica Martí Bella de día 23.9.2013 (RE 17.575), por la razón de haber sido invalidada esta solicitud por su petición de 4.10.2017 (GE/019466/2007).

## Segundo.

No incoar el expediente de declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico del paraje de Punta Nati, instado por la Sociedad Històrico Arqueológica Martí Bella de día 4.10.2017 (GE/019466/2007), por la razón de no estar fundamentada por un trabajo de campo que singularice los bienes que tienen que ser objeto de la declaración, segun prevé el artículo 5 de la Ley 12/1998, del patrimonio histórico de las Islas Baleares.

## Tercero.

Incoar expediente de declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati, de acuerdo con la documentación que consta en el expediente y la descripción que figura en el informe técnico del Servicio de Patrimonio antes transcrito, excepto el área de la finca de Son Salomó que se identifica en el plano de los anexos, donde se tiene que situar la planta fotovoltaica, que ya cuenta con la autorización y el interés general, y en atención a los informes medioambientales incorporados al expediente y al acuerdo de Pleno de día 18 de febrero de 2019, de acuerdo con la descripción siguiente:

1. Denominación del bien

Lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (Ciutadella, Menorca).

2. Descripción

Tipo de bien:

Bien de interés cultural, con la categoría de lugar de interés etnológico que es definida por la Ley 12/1998, como «lugar o paraje natural con construcciones o instalaciones vinculadas a formas de vida, cultura y actividades tradicionales del pueblo de las Islas Baleares que merecen ser preservados por su valor etnológico».

Objeto de la declaración:

El objeto de la presente declaración de bien de interés cultural es el conjunto de bienes de carácter etnológico que se describen en los anexos más el paisaje que los rodea, configurado a partir de estos bienes y su utilización para la gestión agricola-ganadera. Estos bienes se encuentran situados en las fincas agrícolas de Tres Alqueries (Ses Truqueries), Son Salomó, Torre Nova d’en Lozano, Torre Vella d’en Lozano y Son Triay, de la zona de Punta Nati, del término municipal de Ciutadella, la planimetría de las cuales también se adjunta.

Si bien es cierto que las construcciones etnológicas que configuran el paisaje de la zona de Punta Nati son las barracas y los puentes de ganado, el objeto de la declaración no solo son estos edificios, que son emblemáticos y en ocasiones espectaculares, sino todos los que están hechos a partir de la técnica de la piedra en seco y todos los que podemos considerar como patrimonio etnológico.

Los bienes y el paisaje donde estan insertados son testigo del pasado rural de la zona norte de Ciutadella, de la sociedad que lo habitó y de los trabajos que se realizaban. El conjunto está formado por elementos de carácter agrícola, ganadero, doméstico y de recuperación de recursos hídricos, así como de aquellos que han transformado el paisaje para sacar provecho para la actividad humana y el mantenimiento de los animales en un medio con pocos recursos naturales. Predominan los bienes construidos en piedra seca.

Pertenencias del bien:

Los bienes a los cuales hacemos referencia son:

Relacionados con la explotación agrícola y ganadera:

Barracas de ganado: construcciones de planta circular o en forma de herradura, de entre 2 y 8 cuerpos, cada uno de los cuales es más pequeño a medida que se sube. Algunas tienen los dos primeros cuerpos por la parte delantera que no cierran. Puerta de acceso a veces con corredor, otros no. Dinteles de entrada de marés o piedra calcárea. Interior con técnica de aproximación de hilada y falsa vuelta, con piedra más grande en la circunferencia y más pequeña a medida que sube. Algunas tienen comederos en la fachada y otras paredes en forma de ala. Empleadas especialmente por el ganado ovino y, a veces, por el vacuno.

Puentes de ganado: edificios generalmente de planta rectangular, a pesar de que a veces cuadrangular. Cubierta con losas de piedra a doble vertiente, tipos quintos de marés recubiertas encima de tierra y piedras. Empleadas por el ganado ovino.

Barracas de cerdos: barracas tipos puente de ganado, pero de pequeñas dimensiones, con tejado de losas de marés a doble vertiente.

Boyeras: edificios destinados a ordeñar las vacas, de tipología muy diversa pero generalmente de planta rectangular, tejado a dos aguas y comederos y bebedoras en el interior.

Pajares: edificio generalmente rectangular con tejado a doble vertiente y grandes arcadas que sirve para almacenar la paja.

Establos: construcciones de tipología muy diversa, principalmente rectangulares o cuadrangulares. Paredes de piedra o piedra y mortero y tejado a dos aguas. Para estabular animales, principalmente ganado equino.

Comederos: pequeños elementos normalmente insertados en las paredes secas, a veces hechas en marés en el suelo, para dar de comer al ganado.

Bebederas: similares a las comederos pero para servir agua.

Pasadores de ganado: agujero en la pared seca con losa cobertera para que los animales puedan pasar de una valla a otra.

Corrales de acebuche, de encina, de higuera y de abejas: paredes secas circulares, rectangulares o cuadrangulares que sirven para cerrar árboles para protegerlos de los animales.

Eras, erones y casetas de era: construcciones circulares u ovaladas, algunas picadas en la roca, otras construidas en marés y baldosa. Sirven para realizar el proceso de batir y realizar «ses mesurades». Barraca rectangular o cuadrangular de marés y techo a doble vertiente para guardar las herramientas de batir y seguir el proceso.

Relacionados con la recogida, almacenamiento y distribución del agua:

Cisternas: sistema de recogida de agua desde tejados de diferentes edificios. Formado por un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Aljibes: sistema de recogida de agua arrastrera a partir de roquedales y canalizaciones picadas en la roca o a partir de edificaciones construidas y elevadas con una plataforma de pavimento. Estos dos sistemas llevan el agua directamente a un cuello de cisterna. Conjunto de canales y bebedoras.

Pozos: ubicados en zonas donde pasan venas de agua, con cuello de cisterna de planta cuadrada y construidos de lados de marés. Suelen tener bebedoras y canales alrededor.

Norias: sistema de recogida de agua que aprovecha el agua de las capas freáticas. El agua es subida a partir de un complejo sistema de engranajes y cuerdas estirado por una bestia en movimiento circular y distribuida hacia un lavadero. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Pozos de torno: como la noria, pero con la particularidad que el movimiento circular que tiene que hacer la bestia para sacar el agua no es continuo, hecho que provoca que se tenga que girar la dirección del movimiento del animal para poder continuar. Esto es así a causa del recorrido de las cuerdas. A diferencia de la noria, la maquinaria del pozo de torno permite extraer el agua de mayor profundidad. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Lavaderos: grandes tanques de agua para su almacenamiento, generalmente de planta rectangular. Conectado con canales y que recibe el agua de pozos, pozos de torno, norias, cisternas o aljibes.

Bebederas: adscritas a los sistemas de distribución de agua, siempre junto a cisternas, aljibes, pozos, norias y pozos de torno. Pueden ser picas de marés o picadas en la roca madre.

Canales: conjunto de sistemas de distribución del agua provenientes de cualquier de las construcciones que permiten la recaudación, el almacenamiento y la distribución del agua.

Pasos de agua: situados a las paredes secas, permiten el libre paso del agua entre vallas con objeto de no estancarla y permitir correctamente la escorrentía del agua para evitar daños en el campo.

Acequias: sistemas picados en la roca para permitir la escorrentía del agua.

Relacionados con la explotación de las materias primas:

Canteras de marés: aprovechamiento de la roca para la construcción de diferentes edificios. Encontramos de manuales y ya de mecánicas en las décadas más modernas. De grandes dimensiones y otras más pequeñas.

Relacionados con la caza:

Escondites de cazador: pequeñas construcciones circulares de pared seca. Puntos de observación del cazador.

Relacionados con el sistema de parcelación y otros derivados de la piedra en seco:

Paredes secas de delimitación de vallas y fincas.

Pequeñas paredes secas en medio de las vallas para conducir el agua, resguardar el viento y quitar guijarros.

3. Delimitación del entorno de protección

La delimitación que se propone viene definida en la cartografía adjunta y comprende el área noroccidental del término municipal de Ciutadella, en un área geológica de materiales calcareníticos y dolomíticos de las épocas jurásica y terciaria. Comprende una superficie de 9.334.148,69 m2.

Toda el área de la declaración se encuentra en suelo rústico protegido y en una zona calificada de área de interés paisajístico. Una zona es área de interés agrario, según el Plan Territorial Insular. También está afectada por el área natural de especial interés Me-1, costa norte de Ciutadella.

La línea que delimita el lugar de interés etnológico sigue el siguiente trazado:

Norte y oeste:

El límite del BIC coincide con la línea de la DPMT.

Sudeste:

Se inicia la delimitación en la línea de la DPMT de la pared medianera entre la finca de Ses Truqueries y sa Torre del Ram (1) UTM 56 84 73/4430504 continuando por esta pared sobre la medianera entre ses Truqueries y Torretablanca hasta la carretera de Cala en Blanes, al inicio de la primera valla de cierre antes del camino de acceso a las casas de Ses Truqueries (2) UTM 570097/4429018.

Sur:

Desde este punto se prolonga hacia el norte hasta la pared medianera entre Tres Alqueries y Son Salomó (3) UTM 570337/4430066, pasando por las paredes de valla que bordean las casas de la finca de Tres Alqueries. Continúa por esta hasta el punto (4) UTM 570337/4430544, donde gira hacia el este por las paredes de valla atravesando Son Salomó hasta llegar al camino que lleva a las casas (5) UTM 570667/4430637. Continúa hacia el norte por la pared de cierre hasta el límite de la ampliación de la planta de fotovoltaicas en el punto (6) UTM 570694/4430791, donde gira hacia el oeste siguiendo las paredes de las vallas que hay en el norte de las casas de Son Salomó hasta llegar a la pared medianera con Tres Alqueries (7) UTM 570279/44 30755. sigue hacia el norte por la medianera hasta el punto (8) UTM 569943/4431800, donde gira hacia el oeste y sigue por las paredes de valla que bordean la ampliación de la planta pasando por los puntos (9) UTM 570202/4431836, (10) UTM 570155/4432331 y (11) UTM 570368/4432465. En este punto sigue hacia el sur por la pared de valla paralelo a la carretera hasta llegar a la misma (12) UTM 570720/4431500. Atraviesa la carretera hasta el punto (13) UTM 570950/4430868 del borde del camino a Punta Nati, donde se prolonga hacia el este en línea recta dentro del puesto de Torre Vella d’en Lozano hasta la pared que delimita con el entorno de la zona arqueológica del poblado talayótico (14) UTM 571204/4430897, donde gira hacia el sur para continuar por la pared que delimita el núcleo rural de s’Hort d’en Vigo hasta la pared de valla de Son Triay (15) UTM 572031/4430563.

Este:

Continúa hacia el norte hasta la medianera con Son Fe Vell (16) UTM 572033/4430940 continuando por ésta hasta que la medianera pasa a ser entre Son Triay y Son Bernardí (17) UTM 572.269/4431267. Continúa hacia el norte pasando por la medianera con Son Escudero (18) UTM 572306/4432855 hasta llegar a la DPMT (19) UTM 572259/4434027.

4. Memoria histórica

Existe muy poca documentación histórica sobre la zona de Punta Nati anterior al siglo XVI debido a la más que probable desaparición de los archivos a raíz de los asaltos turcos que sufrió la isla.

Sin embargo, tenemos restos materiales que nos indican que la zona estuvo poblada en época prehistórica y romana. Un buen ejemplo es el Cap costaner des Pop Mosquer, casi en la medianera entre las fincas de sa Torre del Ram y Ses Truqueries, o los grandes poblados talayóticos de Torre Vella d’en Lozano. También están representadas áreas funerarias con hipogeos de planta alargada, como el de Ses Truqueries o Son Salomó, y cuevas, tanto naturales como artificiales, que se pueden ver por todos los sitios. También está presente la presencia medieval islámica, sobre todo en los poblados talayóticos reocupados, y especialmente las necrópolis rurales con tumbas antropomorfas picadas en la roca, que se pueden ver en todos las fincas de la presente propuesta de declaración.

Pero una de los primeros datos históricos con documentos escritos que tenemos de las fincas de la propuesta de declaración la tenemos en Ses Truqueries, donde tenemos constancia de que las casas de la finca se construyen y/o reforman entre los años 1635 y 1637, con reformas constantes, de las cuales la más conocida es la de 1842. Esto responde a las ampliaciones a lo largo de los años para adaptar las construcciones a las necesidades de las tareas del campo. El caso de Ses Truqueries es casi único en Menorca, ya que presenta una arquitectura muy unitaria y de tipo palladiano y con mucha simetría, donde se definen bien las dos plantas del edificio. Debemos destacar otro elemento del caserío de esta finca, la capilla. Dedicada a Nuestra Señora de la Concepción, aparece documentada en 1782 y se trata del primer oratorio documentado del término de Ciutadella. No conocemos la fecha concreta de su construcción ni de su primer uso, pero es muy probable que sea anterior a 1782.

Más desconocidas son las fechas de construcción de las casas de las fincas de Son Salomó, Torre Nova, Torre Vella y Son Triay, pero sería muy probable que se crearan también durante el siglo XVII en una época cercana a la de Ses Truqueries. Todos estos sitios cambiarán a partir del siglo XVIII y, sobre todo, a inicios del siglo XIX, momento en que se construyen la gran mayoría de bienes etnológicos objeto de esta declaración y cuando se empieza a configurar el paisaje actual del área de Punta Nati. Las causas de este cambio paisajístico y de la construcción del patrimonio etnológico han sido ya mencionadas anteriormente y se ha de incidir en la importancia del conde de Torre Saura, que recibió su título nobiliario en 1817 y que propició la construcción de estos edificios. Desde ese momento la historia del área de Punta Nati sigue el ritmo y la cronología mencionados anteriormente, con una explotación agrícola y ganadera muy intensa.

Durante la segunda mitad del siglo XIX el archiduque Luis Salvador visitó esta zona y la define en su obra Die Balearen, donde dibuja también una barraca de ganado de la finca de Ses Truqueries.

No se conoce con exactitud a partir de qué momento se empiezan a construir los elementos etnológicos de la zona de Punta Nati. A veces se ha dicho que pueden ser una evolución natural de la técnica constructiva ciclópea del momento talayótico; sin embargo, el hecho de tener tanta similitud con otros lugares del Mediterráneo hace que se tenga que pensar más en un fenómeno producto de la gestión ganadera, fundamentalmente ovina, muy similar también a toda la cuenca mediterránea y como respuesta al comercio de la lana.

En el caso que nos ocupa algunas de las construcciones en piedra seca, que son los elementos etnológicos más destacables de la zona de Punta Nati, tienen inscrito el año de construcción, bien en el dintel de la entrada o bien en el interior. Según Sastre (1.989,16), la barraca más antigua sería la denominada des Comte, en la finca de Ses Truqueries (Tres Alqueries), que podría ser de 1798. El resto se desarrollan durante todo el siglo XIX. El archiduque Luis Salvador de Austria las menciona en su recorrido por la isla de Menorca. Tanto Sastre como el Archiduque nos hablan de que estos tipos de construcciones están extendidas por toda la isla, aunque la parte más monumental se encuentra en las fincas de la zona noroeste de Ciutadella.

A inicios del siglo XX todos los sitios de esta área siguen en pleno funcionamiento y explotación del territorio, pero entrarán en declive entre los años 60 y 70 con la industrialización de la isla, el cambio hacia una economía terciaria, el turismo y el éxodo del campo a la ciudad. En el siglo XXI estas fincas han perdido ya gran parte de la importancia agrícola y ganadera. La mayoría todavía tienen payés que las explota, pero muy lejos del número de trabajadores, tanto payeses como «missatges», y de animales que llegaron a tener durante el siglo XIX y primera mitad del XX. Algunos de estos sitios han incluso readaptado sus caserios para adaptarlos a nuevos usos. El cambio social, económico y de usos de los últimos cincuenta años continúa hoy en día pasando del sector primario y secundario hacia el terciario y esto ha dejado sin uso estos elementos y, por tanto, ha afectado el estado de conservación.

La otra afectación sufrida es la implantación de usos ajenos a la gestión agrícola, como es un basurero municipal, hoy en día amortizado, y una planta fotovoltaica en Son Salomó; un aparcamiento en Torre Vella d’en Lozano, y el uso residencial en el sur de esta misma finca.

5. Estado de conservación del bien

El estado de conservación del lugar de interés etnológico es regular si nos atenemos al estado de algunos de los elementos etnológicos ya en desuso y también a los elementos introducidos en el paisaje: un estercolero municipal amortizado en Son Salomó, un aparcamiento en Torre Vella y la planta fotovoltaica existente en estos momentos en Son Salomó. Por otra parte, el estado de conservación de los elementos etnológicos presentan diversidad de grados, ya que algunos están en muy buen estado y el estado de otras es deficiente, según se detalla en las fichas de catalogación que constan en la base de datos del CIM.

6. Localización

El lugar de interés etnológico se encuentra localizado en el área noroccidental de Menorca, en el término municipal de Ciutadella, a ambos lados del camino del faro de Punta Nati y repartido en el siguiente conjunto de fincas:

– Tres Alqueries:

Referencia catastral: 07015A001000050000OF. Localización: Polígono 1. Parcela 5.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 2072.

Código registral único de finca: 07007000036148.

– Son Salomó:

Referencia catastral: 07015A001000060000OM. Localización: Polígono 1. Parcela 6.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3643.

Código registral único de finca: 07007000013736.

– Torre Nova d’en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000030000OA. Localización: Polígono 2. Parcela 3.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3517.

Código registral único de finca: 07007000036179.

– Torre Vella d’en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000010000OH. Localización: Polígono 2. Parcela 1.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3516.

Código registral único de finca: 07007000018182.

– Son Triay:

Referencia catastral: 07015A002000040000OB. Localización: Polígono 2. Parcela 4.

Registro de la propiedad: De Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3518.

Código registral único de finca: 07007000048844.

Se pueden consultar la localización y las coordenadas de cada uno de los bienes integrados en el conjunto etnológico en las listas que se adjuntan en el anexo.

7. Titular de propiedad

– Torre del Ram: Encantos de Menorca.

– Ses Truqueries: Fasfort, S.A.

– Son Salomó: Soledad Manso Zubeldia (usufructo) y María Mercedes Squella Manso (propiedad).

– Torre Nova d’en Lozano: Bartolomé Florti Bosch y María del Pilar Juaneda Anglada.

– Torre Vella d’en Lozano: Gonzalo de Olives Lluch.

– Son Triay: Jerónimo Pascual Vivó.

8. Limitaciones específicas que debe observar el titular del bien

Todas las intervenciones sobre el lugar de interés etnológico de Punta Nati, excepto las faenas agrícolas y las obras de mantenimiento de las casas de la finca, necesitarán la autorización del organismo competente en materia de patrimonio histórico, de acuerdo con el artículo 37.2 de la Ley 12/1998, hasta la aprobación de su plan especial de protección o instrumento urbanístico equivalente.

9. Criterios básicos que con carácter específico deben regir las intervenciones

Las intervenciones en toda la zona delimitada como lugar de interés etnológico deben ir encaminadas al mantenimiento de las tareas relacionadas con la agricultura y la ganadería, y a la protección, el mantenimiento y la restauración de los elementos etnológicos que lo conforman, así como la investigación, el estudio y la valoración del bien.

Bibliografía:

– Andreu, J. (2008): *Arquitectura tradicional de Baleares*, Colección Ramon Llull, 10, Pollença.

– Autores varios (1999). «Antropología I», en *Enciclopedia de Menorca*. Tom XIV. Obra Cultural de Menorca. Ciutadella.

– Archiduque Luis Salvador de Austria (1890). *La isla de Menorca*. Ed. Sa Nostra, Palma de Mallorca. Reedición en castellano de *Die Balearen in Wort und bildgeschildert*.

– Archiduque Luis Salvador (2000): *Die Balearen. Die Insel Menorca (1890-1891)*, Colección La Foradada.

– Camps Extremera, A., Elorduy, J. (1998): *El campo de Menorca. Patrimonio etnológico construido*, CIME, Ay. Ciutadella, Sa Nostra.

– Camps Extremera, Antoni (2006). «La arquitectura rural en piedra seca de Menorca (Islas Baleares)» a Narria 109-112. *Estudios de artes y costumbres populares*. Ed. Museo de Artes y Tradiciones Populares. Madrid.

– Carbonell Salom, M.; Marqués Sintes, M. (2011): *Conocer y reconocer el patrimonio etnológico de Alaior, en el programa de fiestas de San Lorenzo*, p. 27-48, Alaior, el Ayuntamiento.

– Casasnovas Camps, M. A. (2016): *Historia de Menorca*, Editorial Moll, Palma.

– Sastre Moll, J. (1989): *Las barracas menorquinas, construcciones rurales de piedra seca*, Trabajos del Museo de Menorca, 9, Mahón.

– Sastre Moll, J (2002): *La catalogación de los bienes inmuebles del área septentrional del término de ciudadela (Menorca)*. Trabajo inédito encargado por el Consell Insular de Menorca con las fichas de los bienes volcadas al sistema Alia.

– Vidal Hernández, José Miguel (2009). *Menorca. Reserva de la Biosfera*. Instituto Menorquín de Estudios. Agencia Menorca de la Biosfera, Maó.

## Cuarto.

Instar al Consell Insular de Menorca que, una vez haya transcurrido la vida útil de la planta fotovoltaica, que se ha previsto en 30 años, se haya restituido el paisaje de la zona y se hayan restaurado todos los bienes etnológicos ubicados en el interior de la planta, promueva la incorporación de esta zona de ampliación de la planta fotovoltaica de Son Salomó al lugar de interés etnológico de Punta Nati.

## Quinto.

Notificar el acuerdo al Registro de Bienes de Interés Cultural de la CAIB y al Registro General de Bienes de Interés Cultural del Ministerio de Cultura y Deportes, para que hagan la anotación preventiva.

## Sexto.

Solicitar al IME el informe previsto en el artículo 9.1 a, de acuerdo con el artículo 96 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares.

## Séptimo.

Notificar el acuerdo a todos los interesados y al Ayuntamiento de Ciutadella, de acuerdo con lo establecido en el artículo 8 de la Ley 12/1998, de 21 de diciembre, del patrimonio histórico de las Islas Baleares, y el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

## Octavo.

Publicar el acuerdo en el BOIB y en el BOE a los efectos de información pública, de conformidad con lo previsto en el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

ANEXO I

Lista de Bienes Etnológicos

| Código | Número | Finca | Tipología | Y | X | Nombre común |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *Son Salomó* |  |  |  |  |  |  |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Gabados/Pinturas. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Aljibes. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Bebederas. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E24 | Son Salomó. | Comederos. | 4432548 | 570070 | Aljub, s’. |
| SSA | E25 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432060 | 570040 |  |
| SSA | E26 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432010 | 570115 |  |
| SSA | E27 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4431892 | 570150 |  |
| SSA | E43 | Son Salomó. | Pozo de torno. | 4430720 | 570489 | Pou des Boyera, es. |
| SSA | E44 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4430698 | 570419 | Cases, ses. |
| SSA | E50 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4430735 | 570539 |  |
| SSA | E51 | Son Salomó. | Era. | 4430739 | 570592 | Eres de Son Salomó. |
| SSA | E52 | Son Salomó. | Pajar. | 4430740 | 570519 |  |
| SSA | E52 | Son Salomó. | Boyera. | 4430740 | 570519 |  |
| SSA | E53 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432340 | 570010 |  |
| SSA | E56 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432455 | 570259 |  |
| SSA | E60 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432008 | 570597 |  |
| SSA | E61 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432068 | 570574 |  |
| SSA | E62 | Son Salomó. | Barraca de ganado. | 4432211 | 570557 |  |
| SSA | E63 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432248 | 570494 |  |
| SSA | E64 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4432468 | 570369 |  |
| SSA | E84 | Son Salomó. | Puentes de ganado. | 4431615 | 570969 |  |
| *Son Triay* |  |  |  |  |  |  |
| STY | E01 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433105 | 572255 | Tanca de s’Antigot. |
| STY | E02 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4433135 | 572024 | Tanca de s’Aljub d’Enmig. |
| STY | E03 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433247 | 572055 | Barrancó Gran, es. |
| STY | E04 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433208 | 571899 |  |
| STY | E05 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433269 | 571885 |  |
| STY | E06 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433545 | 571787 |  |
| STY | E06 | Son Triay. | Comederos. | 4433545 | 571787 |  |
| STY | E07 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4433657 | 571992 |  |
| STY | E07 | Son Triay. | Menjadora/es. | 4433657 | 571992 |  |
| STY | E08 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433541 | 572009 | Tanquetes, ses. |
| STY | E09 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433460 | 571930 | Tanquetes, ses. |
| STY | E10 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433002 | 572019 | Tanca de s’Aljub d’Enmig. |
| STY | E11 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433165 | 571834 |  |
| STY | E12 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430771 | 571755 |  |
| STY | E13 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430586 | 571815 |  |
| STY | E14 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4430731 | 571962 |  |
| STY | E15 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431555 | 572285 |  |
| STY | E16 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431604 | 572248 |  |
| STY | E17 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431604 | 572141 |  |
| STY | E18 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431630 | 572118 |  |
| STY | E19 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4431750 | 572184 |  |
| STY | E19 | Son Triay. | Comederos. | 4431750 | 572184 |  |
| STY | E20 | Son Triay. | Pont de bestiar. | 4431837 | 572099 |  |
| STY | E21 | Son Triay. | Pont de bestiar. | 4431775 | 571940 |  |
| STY | E21 | Son Triay. | Comederos. | 4431775 | 571940 |  |
| STY | E22 | Son Triay. | Pont de bestiar. | 4431490 | 572069 |  |
| STY | E23 | Son Triay. | Pozo de torno. | 4431370 | 571989 |  |
| STY | E23 | Son Triay. | Bebederas. | 4431370 | 571989 |  |
| STY | E24 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432817 | 572111 | Tanca que Arriba as Pont. |
| STY | E25 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432957 | 571940 |  |
| STY | E26 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4432894 | 571936 |  |
| STY | E27 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431450 | 572364 |  |
| STY | E28 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433365 | 571829 |  |
| STY | E29 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433467 | 571771 |  |
| STY | E30 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433595 | 571879 | Tanca de sa Camamil·la. |
| STY | E32 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4433064 | 572076 | Tanca de sa Figuera. |
| STY | E33 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4432705 | 572204 |  |
| STY | E33 | Son Triay. | Comederos. | 4432705 | 572204 |  |
| STY | E34 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432747 | 571995 |  |
| STY | E35 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432565 | 571939 |  |
| STY | E36 | Son Triay. | Puente de ganado. | 4432530 | 571974 |  |
| STY | E37 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4432396 | 572019 |  |
| STY | E37 | Son Triay. | Comederos. | 4432396 | 572019 |  |
| STY | E38 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432387 | 571929 |  |
| STY | E39 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432241 | 572114 |  |
| STY | E40 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432541 | 572181 |  |
| STY | E41 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431320 | 571819 |  |
| STY | E42 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431412 | 571931 |  |
| STY | E43 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4431427 | 571878 |  |
| STY | E44 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4431720 | 571904 |  |
| STY | E45 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431860 | 571899 |  |
| STY | E46 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432107 | 572245 |  |
| STY | E47 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4432211 | 572303 |  |
| STY | E48 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431911 | 572294 |  |
| STY | E49 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431978 | 572097 |  |
| STY | E50 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431858 | 572314 |  |
| STY | E51 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431360 | 572246 |  |
| STY | E52 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431315 | 572129 |  |
| STY | E53 | Son Triay. | Barraca de ganado. | 4431099 | 571704 |  |
| STY | E54 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4430940 | 572026 |  |
| STY | E54 | Son Triay. | Comederos. | 4430940 | 572026 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Cisterna. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Bebederas. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E56 | Son Triay. | Comederos. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E57 | Son Triay. | Canalización de agua. | 4433008 | 571970 |  |
| STY | E58 | Son Triay. | Puentes de ganado. | 4431500 | 572165 |  |
| STY | E59 | Son Triay. | Paso de agua. | 4431417 | 571983 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Era. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Cisterna. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Païssa. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Boyera. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Canalización de agua. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E61 | Son Triay. | Comederos. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E62 | Son Triay. | Pedrera. | 4430818 | 572013 |  |
| STY | E63 | Son Triay. | Aljibes. | 4431005 | 571880 |  |
| STY | E77 | Son Triay. | Comederos. | 4431476 | 571043 |  |
| *Torre Nova d’en Lozano* |  |  |  |  |  |  |
| TNL | E01 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431143 | 571657 | Pleta de ses Mates. |
| TNL | E02 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431682 | 571609 | Tanca de sa Barraca. |
| TNL | E03 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431986 | 571516 | Na Prima. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Cisterna. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E04 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederas. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E05 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432168 | 571672 | Na Cucó. |
| TNL | E06 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432457 | 571728 | Talaieta, sa. |
| TNL | E07 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432364 | 571828 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E08 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432979 | 571716 | Pastora de ses Piques, sa. |
| TNL | E09 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433263 | 571528 |  |
| TNL | E10 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433070 | 571314 | Terranoveta de sa Barraca. |
| TNL | E11 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432882 | 571270 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E12 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432553 | 571351 | Cisterneta, sa. |
| TNL | E13 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432334 | 571398 | Na Maleïda. |
| TNL | E14 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431895 | 571444 | Terranova de s’Ordi de Baix. |
| TNL | E15 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432072 | 571409 | Terranova de s’Ordi de dalt. |
| TNL | E16 | Torre Nova d’en Lozano. | Pont de bestiar. | 4432405 | 571449 | Na Maleïda. |
| TNL | E17 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432490 | 571459 |  |
| TNL | E18 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432909 | 571881 | Pleta de s’Aljub Vell. |
| TNL | E19 | Torre Nova d’en Lozano. | Aljibes. | 4432890 | 571904 | Aljubs, els. |
| TNL | E19 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederas. | 4432890 | 571904 | Aljubs, els. |
| TNL | E20 | Torre Nova d’en Lozano. | Molino de sangre. | 4431057 | 571451 | Cases, ses. |
| TNL | E21 | Torre Nova d’en Lozano. | Pozo de torno. | 4430920 | 571589 | Pou, es. |
| TNL | E21 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederas. | 4430920 | 571589 | Pou, es. |
| TNL | E22 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433350 | 571509 | Marina, sa. |
| TNL | E22 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4433350 | 571509 | Marina, sa. |
| TNL | E23 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433034 | 571216 | Terranoveta Atracat de Torrevella. |
| TNL | E24 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432868 | 571301 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E25 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433015 | 571409 |  |
| TNL | E26 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433419 | 571546 | Terranova des Pont de Baix. |
| TNL | E27 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433463 | 571693 | Terranova des Pont de Baix. |
| TNL | E28 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433235 | 571735 | Calapé Mal, es. |
| TNL | E29 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433149 | 571619 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E30 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433230 | 571533 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E31 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433005 | 571519 | Pastora Gran, sa. |
| TNL | E32 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433131 | 571505 | Pleta Nou de Baix. |
| TNL | E33 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433123 | 571468 | Tanca de s’Aljub Nou. |
| TNL | E34 | Torre Nova d’en Lozano. | Cisterna. | 4433135 | 571499 | Pleta Nou de Dalt. |
| TNL | E34 | Torre Nova d’en Lozano. | Bebederas. | 4433135 | 571499 | Pleta Nou de Dalt. |
| TNL | E35 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431779 | 571768 |  |
| TNL | E36 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432850 | 571419 | Na Pont Foradat. |
| TNL | E37 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430825 | 571634 | Pla, es. |
| TNL | E38 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430780 | 571578 | Pla, es. |
| TNL | E39 | Torre Nova d’en Lozano. | Puente de ganado. | 4431070 | 571644 | Tanca des Pou de Baix. |
| TNL | E40 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431890 | 571809 | Na Pinyada de baix. |
| TNL | E41 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431364 | 571726 | Tanca des Forn. |
| TNL | E41 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4431364 | 571726 | Tanca des Forn. |
| TNL | E42 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431420 | 571539 | Segona, sa. |
| TNL | E43 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431407 | 571570 | Menjadores, ses. |
| TNL | E43 | Torre Nova d’en Lozano. | Comederos. | 4431407 | 571570 | Menjadores, ses. |
| TNL | E44 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431133 | 571484 | Figueral de Darrere es Boyera. |
| TNL | E45 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431348 | 571422 | Tanca Totdret. |
| TNL | E46 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431065 | 571432 | Pont des Gall d’Indi. |
| TNL | E47 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431584 | 571372 | Sivina Petita, sa. |
| TNL | E48 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431765 | 571456 |  |
| TNL | E49 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432314 | 571794 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E49 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432314 | 571794 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E50 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432654 | 571460 | Coster d’en Jaume. |
| TNL | E51 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432021 | 571611 | Na Pagell. |
| TNL | E52 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431600 | 571514 | Sivina Gran, sa. |
| TNL | E53 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432392 | 571724 | Na Cucó. |
| TNL | E54 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432460 | 571709 | Talaieta, sa. |
| TNL | E55 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432558 | 571747 | Talaieta, sa. |
| TNL | E56 | Torre Nova d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432677 | 571567 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E57 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432687 | 571627 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E58 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432776 | 571585 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E59 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432771 | 571786 | Na Colze. |
| TNL | E60 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432456 | 571834 | Talaia, sa. |
| TNL | E61 | Torre Nova d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431859 | 571658 | Na Pagell. |
| TNL | E62 | Torre Nova d’en Lozano. | Boyera. | 4431072 | 571490 |  |
| TNL | E62 | Torre Nova d’en Lozano. | Comederos. | 4431072 | 571490 |  |
| TNL | E65 | Torre Nova d’en Lozano. | Paso de agua. | 4432103 | 571368 |  |
| TNL | E65 | Torre Nova d’en Lozano. | Canalización de agua. | 4432103 | 571368 |  |
| TNL | E67 | Torre Nova d’en Lozano. | Era. | 4431730 | 571810 |  |
| TNL | E67 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4431730 | 571810 |  |
| TNL | E68 | Torre Nova d’en Lozano. | Balsa. | 4433335 | 571095 |  |
| *Ses Truqueries* |  |  |  |  |  |  |
| TRU | E01 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430015 | 569891 | Barraca de sa Tanca d’Enmig. |
| TRU | E02 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430187 | 569790 |  |
| TRU | E03 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430193 | 569991 |  |
| TRU | E04 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430305 | 569971 |  |
| TRU | E05 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430396 | 570074 |  |
| TRU | E06 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430408 | 570160 |  |
| TRU | E07 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430586 | 570131 |  |
| TRU | E08 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430794 | 570101 | Barraca de sa Tanca de sa Cova. |
| TRU | E09 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430630 | 569961 |  |
| TRU | E10 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430717 | 569872 |  |
| TRU | E11 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430887 | 569797 |  |
| TRU | E12 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431106 | 570007 |  |
| TRU | E13 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431304 | 569859 |  |
| TRU | E14 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431473 | 569930 |  |
| TRU | E15 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431670 | 569874 |  |
| TRU | E16 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431945 | 569604 |  |
| TRU | E17 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431233 | 569687 |  |
| TRU | E18 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431025 | 569724 |  |
| TRU | E19 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430672 | 569565 |  |
| TRU | E20 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430392 | 569713 |  |
| TRU | E21 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429984 | 570115 |  |
| TRU | E22 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430111 | 570231 |  |
| TRU | E23 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429933 | 570228 |  |
| TRU | E30 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429830 | 569803 |  |
| TRU | E31 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429888 | 569808 |  |
| TRU | E32 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429990 | 569564 |  |
| TRU | E33 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430110 | 569444 |  |
| TRU | E34 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430320 | 569389 |  |
| TRU | E35 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430400 | 569339 |  |
| TRU | E36 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430490 | 569334 |  |
| TRU | E37 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430533 | 569154 |  |
| TRU | E38 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430513 | 568905 |  |
| TRU | E39 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430740 | 569070 |  |
| TRU | E40 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430250 | 569059 |  |
| TRU | E41 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430025 | 569050 |  |
| TRU | E42 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429895 | 569279 | Barraca d’es Comte. |
| TRU | E43 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429805 | 569404 |  |
| TRU | E44 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429592 | 569598 |  |
| TRU | E45 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429681 | 569714 |  |
| TRU | E46 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429559 | 569719 |  |
| TRU | E47 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429503 | 569987 |  |
| TRU | E48 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429360 | 569881 |  |
| TRU | E49 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4429206 | 570012 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Cisterna. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E50 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Cisterna. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E51 | Tres Alqueries. | Bebedores. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E52 | Tres Alqueries. | Pozo de torno. | 4430540 | 570118 |  |
| TRU | E52 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4430540 | 570118 |  |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Pozo. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Balsa. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | *Cocó.* | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E53 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E74 | Tres Alqueries. | Era. | 4429743 | 570073 |  |
| TRU | E74 | Tres Alqueries. | Casita d’era. | 4429743 | 570073 |  |
| TRU | E76 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4429859 | 569987 |  |
| TRU | E79 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429952 | 569704 |  |
| TRU | E80 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429874 | 569712 |  |
| TRU | E83 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429670 | 569789 |  |
| TRU | E84 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429687 | 569835 |  |
| TRU | E85 | Tres Alqueries. | Bebederas. | 4429680 | 569915 |  |
| TRU | E86 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4429526 | 569821 |  |
| TRU | E86 | Tres Alqueries. | Corral. | 4429526 | 569821 |  |
| TRU | E88 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4429291 | 569770 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Pozo de torno. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Lavadero. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E90 | Tres Alqueries. | Bebedera. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E92 | Tres Alqueries. | Pocilga. | 4429694 | 569963 |  |
| TRU | E92 | Tres Alqueries. | Balsa. | 4429694 | 569963 |  |
| TRU | E94 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429651 | 569702 |  |
| TRU | E95 | Tres Alqueries. | Aljibes. | 4429860 | 570055 |  |
| TRU | E95 | Tres Alqueries. | Boyera. | 4429860 | 570055 |  |
| TRU | E97 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4429971 | 570081 |  |
| TRU | E98 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4429926 | 570105 |  |
| TRU | E101 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430329 | 569913 |  |
| TRU | E102 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430271 | 570267 |  |
| TRU | E103 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430493 | 570143 |  |
| TRU | E104 | Tres Alqueries. | Corral. | 4430650 | 570195 |  |
| TRU | E105 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4430635 | 570137 |  |
| TRU | E106 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430488 | 570099 |  |
| TRU | E107 | Tres Alqueries. | Paso de agua. | 4430258 | 569635 |  |
| TRU | E108 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430171 | 569729 |  |
| TRU | E109 | Tres Alqueries. | Corral. | 4430778 | 570044 |  |
| TRU | E111 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4430458 | 569727 |  |
| TRU | E112 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430525 | 569714 |  |
| TRU | E113 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430495 | 569684 |  |
| TRU | E115 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430982 | 569935 |  |
| TRU | E117 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4431130 | 569763 |  |
| TRU | E118 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4431177 | 569762 |  |
| TRU | E119 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430966 | 569476 |  |
| TRU | E120 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4431380 | 569788 |  |
| TRU | E121 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4431765 | 569735 |  |
| TRU | E124 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4431564 | 569770 |  |
| TRU | E126 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429615 | 569760 |  |
| TRU | E127 | Tres Alqueries. | Puentes de ganado. | 4430253 | 568998 |  |
| TRU | E128 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4430297 | 568981 |  |
| TRU | E129 | Tres Alqueries. | Paso de aagua. | 4430590 | 568943 |  |
| TRU | E131 | Tres Alqueries. | Barraca de ganado. | 4431249 | 569259 |  |
| TRU | E131 | Tres Alqueries. | Menjadora/es. | 4431249 | 569259 |  |
| TRU | E132 | Tres Alqueries. | Bassa. | 4431572 | 568975 |  |
| TRU | E134 | Tres Alqueries. | Barraca de bestiar. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E134 | Tres Alqueries. | Comederos. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E136 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4429555 | 569665 |  |
| TRU | E137 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429526 | 569544 |  |
| TRU | E138 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429666 | 569575 |  |
| TRU | E139 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429772 | 569499 |  |
| TRU | E142 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4430524 | 568720 |  |
| TRU | E146 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4430862 | 569255 |  |
| TRU | E151 | Tres Alqueries. | Escondite de cazador. | 4431426 | 569455 |  |
| TRU | E154 | Tres Alqueries. | Canalización de agua. | 4430048 | 569650 |  |
| TRU | E155 | Tres Alqueries. | Pozo. | 4429962 | 569706 |  |
| TRU | E157 | Tres Alqueries. | Pedrera. | 4429886 | 569665 |  |
| *Torre Vella d’en Lozano* |  |  |  |  |  |  |
| TVL | E01 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4430965 | 571136 | Tanca des Pou. |
| TVL | E02 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430991 | 571266 | Tanca des Pou. |
| TVL | E03 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4430732 | 571231 | Talaia, sa. |
| TVL | E04 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4430856 | 571484 |  |
| TVL | E05 | Torre Vella d’en Lozano. | Pedrera. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E05 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E06 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431348 | 570831 | Pleta des Sibil·linar. |
| TVL | E07 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431415 | 570751 | Camp des Mardans de Baix. |
| TVL | E08 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431438 | 570860 | Camp des Mardans de Baix. |
| TVL | E09 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431531 | 570944 | Camp des Mardans de Baix. |
| TVL | E10 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431591 | 570983 | Dissabtes, es. |
| TVL | E11 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431653 | 570865 | Camp des Mardans de Dalt. |
| TVL | E12 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431711 | 571114 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E13 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431800 | 570841 | Passatge, es. |
| TVL | E14 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431861 | 570910 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E15 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431912 | 571104 | Veles, ses. |
| TVL | E16 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431908 | 571204 | Veles, ses. |
| TVL | E17 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431945 | 571242 | Veles, ses. |
| TVL | E18 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431991 | 571292 | Veles, ses. |
| TVL | E19 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431991 | 571038 | Pleta de sa Barraqueta. |
| TVL | E20 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432138 | 571076 | Pleta des Pont. |
| TVL | E21 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432148 | 571190 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E22 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432450 | 571294 | Piló, es. |
| TVL | E23 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432565 | 571269 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E24 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432763 | 571158 | Torniera, sa. |
| TVL | E25 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431838 | 570952 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Pozo de torno. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Sínia. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E26 | Torre Vella d’en Lozano. | Lavadero. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E27 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4430932 | 570893 |  |
| TVL | E28 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4430920 | 570989 |  |
| TVL | E29 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431284 | 571019 | Pont des Cavall. |
| TVL | E30 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431053 | 571218 | Tanca des Pou. |
| TVL | E31 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4430874 | 571469 | Tanca des Pou. |
| TVL | E33 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433104 | 570584 | Pleta de sa Màniga. |
| TVL | E34 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432900 | 570594 | Terranoveta des Boeret. |
| TVL | E35 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432990 | 570799 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E36 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433018 | 570805 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E37 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4433133 | 570995 | Pleta de na Cau. |
| TVL | E38 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4433285 | 570899 | Na Cau. |
| TVL | E39 | Torre Vella d’en Lozano. | Cisterna. | 4432982 | 570568 | Màniga, sa. |
| TVL | E39 | Torre Vella d’en Lozano. | Boyera. | 4432982 | 570568 | Màniga, sa. |
| TVL | E40 | Torre Vella d’en Lozano. | Pozo. | 4433440 | 570474 | Pou de Cala es Pous. |
| TVL | E40 | Torre Vella d’en Lozano. | Bebederas. | 4433440 | 570474 | Pou de Cala es Pous. |
| TVL | E41 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431237 | 571209 | Tanca des Ramer. |
| TVL | E42 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431675 | 571304 | Vermella d’Enmig. |
| TVL | E43 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431707 | 571265 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E44 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431811 | 571235 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E45 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432207 | 571197 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E46 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432385 | 571149 | Pleta de ses Roques. |
| TVL | E47 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432476 | 571254 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E48 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432786 | 570847 | Terranoveta d’Enmig. |
| TVL | E49 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432768 | 570840 | Terranoveta d’Enmig. |
| TVL | E50 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432750 | 571000 | Na Maleïda. |
| TVL | E51 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432592 | 570960 | Na Maleïda. |
| TVL | E52 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431435 | 571012 | Vinya, sa. |
| TVL | E53 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431617 | 570784 | Camp des Mardans de Dalt. |
| TVL | E54 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431991 | 570788 | Passatge, es. |
| TVL | E55 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431974 | 570771 | Passatge, es. |
| TVL | E56 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432300 | 570664 | Na Roseta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E57 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432317 | 570591 | Na Roseta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’Aljub nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Cisterna. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’Aljub nou. |
| TVL | E58 | Torre Vella d’en Lozano. | Comederos. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s’Aljub nou. |
| TVL | E59 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432539 | 570476 | Na Bona. |
| TVL | E60 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432725 | 570616 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E61 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432641 | 570634 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E62 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432573 | 570665 | Terranoveta de s’Aljub Nou. |
| TVL | E63 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4432380 | 570744 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E64 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432320 | 570739 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E65 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432569 | 571134 | Na Maleïda. |
| TVL | E66 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4432345 | 570974 | Mitjà d’en Bru des Pont. |
| TVL | E67 | Torre Vella d’en Lozano. | Puentes de ganado. | 4431929 | 570929 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E68 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431852 | 571001 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E69 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431822 | 571124 | Veles, ses. |
| TVL | E70 | Torre Vella d’en Lozano. | Barraca de ganado. | 4431570 | 571142 | Vermella d’Enmig. |
| TVL | E73 | Torre Vella d’en Lozano. | Era. | 4431172 | 571013 |  |
| TVL | E73 | Torre Vella d’en Lozano. | Caseta d’era. | 4431172 | 571013 |  |
| TVL | E74 | Torre Vella d’en Lozano. | Balsa. | 4433400 | 570335 |  |
| TVL | E74 | Torre Vella d’en Lozano. | Escondite de cazador. | 4433400 | 570335 |  |
| TVL | E76 | Torre Vella d’en Lozano. | Paso de ganado. | 4431258 | 570980 |  |
| TVL | E76 | Torre Vella d’en Lozano. | Pedrera. | 4431258 | 570980 |  |

ANEXO II

Delimitación del bien de interés cultural con categoría de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (de la propuesta del consejero ejecutivo de Cultura y Educación) (ver plano anexo)

[imagen]

Maò-Mahón, 12 de julio de 2019.–El Secretario del Consejo Ejecutivo, Octavi Pons Castejón.
