---
identificador: "BOE-A-2025-23383"
titulo: "Resolución de 14 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de junio de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-14"
fecha_publicacion: "2025-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 151537
pagina_final: 151547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-23383"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/19/pdfs/BOE-A-2025-23383.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-23383"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:09:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de junio de 2025.

Por Resolución de 25 de junio de 2025 («Boletín Oficial del Estado» de 30 de junio de 2025), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Economía, Comercio y Empresa. Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración,

Este Ministerio, en uso de las atribuciones conferidas por artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha resuelto:

## Primero.

Aprobar la propuesta de la Comisión de Valoración, adjudicando los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo que se acompaña a la presente resolución, a los funcionarios que asimismo se especifican.

## Segundo.

El plazo para tomar posesión será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente resolución.

## Tercero.

Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde la publicación de la misma en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

El personal que ha obtenido destino a través de este concurso deberá permanecer en el puesto de trabajo adjudicado un mínimo de dos años para poder participar en otros concursos de provisión, salvo en el ámbito de la misma Secretaría de Estado o del mismo Departamento ministerial, en defecto de aquélla o en los supuestos previstos en el párrafo segundo del artículo 20.1.f) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el de supresión del puesto de trabajo.

## Quinto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 14 de noviembre de 2025.–La Subsecretaria de Economía, Comercio y Empresa, Aida Fernández González.

ANEXO I-A

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/ NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE COORDINACION Y GESTION | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5794064) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE COORDINACION Y GESTION | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5794064) | 28 | MADRID | MARTIN IBAÑEZ, EVA ROSARIO
 0441 | 1166 | A1 |
| 2 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE COORDINACION Y GESTION | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4497455) | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE COORDINACION Y GESTION | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4497455) | 16 | MADRID | PEREZ HERNANDEZ, FRANCISCO JAVIER
 5141 | 1146 | C2 |
| 3 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 UNIDAD DE APOYO | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL (5745998) | 17 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 UNIDAD DE APOYO | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL (5745998) | 17 | MADRID | GUTIERREZ ECHEVERRIA, IGNACIO MARIA
 0329 | 1146 | C2 |
| 4 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. DE BANCOS MULT. DE DES., FMI Y G20 | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4732843) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5855989) | 26 | MADRID | LLADOSA REDONDO, MARIA
 1791 | 0616 | A2 |
| 5 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. DE BANCOS MULT. DE DES., FMI Y G20 | JEFE / JEFA DE SERVICIO (971086) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. DE BANCOS MULT. DE DES., FMI Y G20 | JEFE / JEFA DE SERVICIO (971086) | 26 | MADRID | VALERA FERNANDEZ, EVA MARIA
 9779 | 0616 | A2 |
| 6 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. GEST. DEUDA EXTERNA Y FINAN.INTERN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2756093) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. GEST. DEUDA EXTERNA Y FINAN.INTERN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2756093) | 26 | MADRID | CURIEL BRASERO, BEATRIZ
 2609 | 0616 | A2 |
| 7 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. GEST. DEUDA EXTERNA Y FINAN.INTERN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COYUNTURA SECTOR PUBLICO Y SEGURIDAD SOCIAL (2780808) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE FINANCIACION INTERNACIONAL
 S.G. GEST. DEUDA EXTERNA Y FINAN.INTERN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COYUNTURA SECTOR PUBLICO Y SEGURIDAD SOCIAL (2780808) | 26 | MADRID | VALENCIA ZUÑIGA, LUCIA
 0888 | 0616 | A2 |
| 8 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA
 S.G. DE FINANZAS SOSTENIBLES Y DIGITALES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3747465) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA
 S.G. DE FINANZAS SOSTENIBLES Y DIGITALES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3747465) | 26 | MADRID | MENENDEZ-MORAN PAZOS, MARIA EUGENIA
 1561 | 0616 | A2 |
| 9 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA
 S.G. DE INSP. Y CONTROL DE MOV.DE CAPIT. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (2110006) | 24 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA
 S.G. DE INSP. Y CONTROL DE MOV.DE CAPIT. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (2110006) | 24 | MADRID | ARRIBAS MARTIN, MIGUEL
 0209 | 0616 | A2 |
| 10 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE ANALISIS SECTORIAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4671576) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE ANALISIS SECTORIAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4671576) | 26 | MADRID | CABRERA CORDONES, JOSE ESTEBAN
 9067 | 0616 | A2 |
| 11 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE ANALISIS SECTORIAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5077267) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA
 S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL D.G. ORD. SERV. DE DIGIT. Y COM. AUDIOV.
 S.G. DE ORDENAC. SERV. COMUNIC. AUDIOV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4613409) | 26 | MADRID | BARTOLOME ZOFIO, FRANCISCO JAVIER
 5126 | 1418 | A2 |
| 12 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE MEJORA REG. APOYO EMPRE. Y COMP | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4713417) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE MEJORA REG. APOYO EMPRE. Y COMP | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4713417) | 28 | MADRID | MENDEZ CARMONA, ELENA
 5888 | 1111 | A1 |
| 13 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE MEJORA REG. APOYO EMPRE. Y COMP | JEFE / JEFA DE SECCION (5077273) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE POLITICA ECONOMICA
 S.G. DE MEJORA REG. APOYO EMPRE. Y COMP | JEFE / JEFA DE SECCION (5077273) | 22 | MADRID | GARCIA IBAÑEZ, MARIA ISABEL
 5922 | 1135 | C1 |
| 14 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE AREA (1119940) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE AREA (1119940) | 28 | MADRID | ALVAREZ CAMIÑA, SERGIO
 3446 | 0013 | A1 |
| 15 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (4539229) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (4539229) | 28 | MADRID | ALVAREZ BARBY, MARIA LUISA
 0755 | 0013 | A1 |
| 16 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (5001102) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (5001102) | 28 | MADRID | BANGO JUNQUERA, LUCIA
 5596 | 0013 | A1 |
| 17 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001106) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001106) | 28 | MADRID | FERNANDEZ ACEDO, ESTHER
 5876 | 0013 | A1 |
| 18 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001108) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001108) | 28 | MADRID | RAMIREZ GARCIA, CRISTINA
 6926 | 0013 | A1 |
| 19 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE SOLVENCIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5324835) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 20 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. ORG., ESTUDIOS Y PREV.SOCIAL COMPL. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (5701737) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. ORG., ESTUDIOS Y PREV.SOCIAL COMPL. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE UNIDAD (5701737) | 28 | MADRID | ROLDAN PIGNATELLI, EDUARDO
 4503 | 0013 | A1 |
| 21 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. ORG., ESTUDIOS Y PREV.SOCIAL COMPL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (994014) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. ORG., ESTUDIOS Y PREV.SOCIAL COMPL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (994014) | 28 | MADRID | GARCIA GARCIA, CARLOS
 4439 | 6000 | A1 |
| 22 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 SERVICIO DE RECLAMACIONES | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001107) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 SERVICIO DE RECLAMACIONES | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE GRUPO (5001107) | 28 | MADRID | JANS ORIA, RODOLFO JAVIER
 5046 | 0013 | A1 |
| 23 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COMERCIO DE ALICANTE | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (2727300) | 24 | A2 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COMERCIO DE ALICANTE | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (2727300) | 24 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT | GARCIA HEREPEY-CSAKANYI, PATRICIA
 4213 | 0615 | A2 |
| 24 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COM. CADIZ-ALGECIRAS | COORDINADOR / COORDINADORA DE AREA DE INSPECCION (1333300) | 27 | A1 | ALGECIRAS
 CADIZ | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COM. CADIZ-ALGECIRAS | COORDINADOR / COORDINADORA DE AREA DE INSPECCION (1333300) | 27 | ALGECIRAS
 CADIZ | MAMBRILLA HERRERO, CARMEN
 4832 | 0603 | A1 |
| 25 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COM. CADIZ-ALGECIRAS | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION (5113170) | 26 | A1 A2 | ALGECIRAS
 CADIZ | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. DE COM. CADIZ-ALGECIRAS | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (4675323) | 24 | ALGECIRAS
 CADIZ | GARCIA MUÑOZ, GLORIA MARIA
 8826 | 0615 | A2 |
| 26 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIREC.TERRIT.DE COM. CATALUÑA-BARCELONA | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2122955) | 16 | C1 C2 | BARCELONA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 27 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROV. COM. GIPUZKOA-DON-S.SEB. | JEFE / JEFA DE UNIDAD TECNICA (3148506) | 28 | A1 | IRUN
 GIPUZKOA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 28 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. MADRID-MADRID | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (5113190) | 24 | A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. MADRID-MADRID | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (5113190) | 24 | MADRID | GONZALEZ COUTURIER, GABRIELA
 0768 | 0615 | A2 |
| 29 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. MURCIA-MURCIA | TECNICO / TECNICA JEFE DE SECCION (2678300) | 24 | A2 | MURCIA | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3141335) | 26 | MADRID | BERNAL ESPEJO, MACARENA
 3303 | 0616 | A2 |
| 30 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. MURCIA-MURCIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2516298) | 16 | C1 C2 | MURCIA | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. MURCIA-MURCIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2516298) | 16 | MURCIA | GARCIA SANCHEZ, JOSE DIONISIO
 2024 | 1135 | C1 |
| 31 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIREC.TERRIT. DE COM. NAVARRA-PAMPLONA | DIRECTOR / DIRECTORA TERRITORIAL ADJUNTO (1062044) | 26 | A1 A2 | PAMPLONA/IRUÑA
 NAVARRA | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIREC.TERRIT. DE COM. NAVARRA-PAMPLONA | DIRECTOR / DIRECTORA TERRITORIAL ADJUNTO (1062044) | 26 | PAMPLONA/IRUÑA
 NAVARRA | JAUREGUI VICENTE, ANA
 2931 | 0615 | A2 |
| 32 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. P.VASCO-BILBAO | JEFE / JEFA DE SERVICIO CITES (4158207) | 26 | A1 A2 | SANTURTZI
 BIZKAIA | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRIT. DE COM. P.VASCO-BILBAO | JEFE / JEFA DE SERVICIO CITES (4158207) | 26 | SANTURTZI
 BIZKAIA | RUIZ SUSO, NEREA
 8891 | 0615 | A2 |
| 33 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 UNIDAD DE APOYO | JEFE / JEFA DE AREA (4715726) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 UNIDAD DE APOYO | JEFE / JEFA DE AREA (4715726) | 28 | MADRID | CHAPA SANCHEZ DEL CORRAL, ALVARO
 1002 | 0601 | A1 |
| 34 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA EUROPA ESTE (2703811) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA EUROPA ESTE (2703811) | 28 | MADRID | FERNANDEZ GARCIA, MARTA
 0136 | 0603 | A1 |
| 35 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA (1724815) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA (1724815) | 28 | MADRID | TEIJELO CASANOVA, CRISTINA
 0274 | 0601 | A1 |
| 36 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA DE NEGOCIACIONES COMERCIALES BILATERALES (4686227) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE EUROPA, ASIA Y OCEANIA | JEFE / JEFA DE AREA DE NEGOCIACIONES COMERCIALES BILATERALES (4686227) | 28 | MADRID | PAJARES ROJO, RAQUEL
 0753 | 0601 | A1 |
| 37 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. PAISES MEDITERR.,AFRICA Y OR.MEDIO | JEFE / JEFA DE AREA PAISES MEDITERRANEOS (4000568) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. PAISES MEDITERR.,AFRICA Y OR.MEDIO | JEFE / JEFA DE AREA PAISES MEDITERRANEOS (4000568) | 28 | MADRID | PEÑA SERRANO, SARA
 1258 | 0603 | A1 |
| 38 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. PAISES MEDITERR.,AFRICA Y OR.MEDIO | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2849727) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. PAISES MEDITERR.,AFRICA Y OR.MEDIO | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2849727) | 26 | MADRID | REBATO BARREDO, CARLOS
 4346 | 0616 | A2 |
| 39 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. INSTRUM. FINANC. PARA LA INTERNAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (973628) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. INSTRUM. FINANC. PARA LA INTERNAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (973628) | 26 | MADRID | GARCIA FERNANDEZ, MARTA
 9299 | 0616 | A2 |
| 40 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. INSTRUM. FINANC. PARA LA INTERNAC. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4846144) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 41 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE REGULACION DE INVERSIONES | JEFE / JEFA DE AREA (3288008) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE REGULACION DE INVERSIONES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3786161) | 26 | MADRID | ALCAINA ACOSTA, NEUS
 2969 | 0603 | A1 |
| 42 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE AMERICA | JEFE / JEFA DE AREA DE AMERICA NORTE (2186983) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. DE AMERICA | JEFE / JEFA DE AREA DE AMERICA NORTE (2186983) | 28 | MADRID | LOPEZ PRADAS, MARIA TERESA
 0853 | 0601 | A1 |
| 43 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. OFIC.ECON.Y COM.EN EXT. Y RED T. C. | JEFE / JEFA DE AREA DE INSPECCION TECNICA (3490561) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. OFIC.ECON.Y COM.EN EXT. Y RED T. C. | JEFE / JEFA DE AREA DE INSPECCION TECNICA (3490561) | 28 | MADRID | PARRA ARRIBAS, MARTA
 0400 | 0603 | A1 |
| 44 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. OFIC.ECON.Y COM.EN EXT. Y RED T. C. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROL FINANCIERO CONTABLE (4450744) | 26 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 45 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. OFIC.ECON.Y COM.EN EXT. Y RED T. C. | JEFE / JEFA DE SECCION (1758803) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. INTELIGENCIA ECONOMICA Y COMERCIAL
 S.G. OFIC.ECON.Y COM.EN EXT. Y RED T. C. | JEFE / JEFA DE SECCION (1758803) | 22 | MADRID | SAEZ GUTIEZ, M.CRISTINA
 7590 | 1135 | C1 |
| 46 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. POLIT. COM. MULTILAT. Y SEG. ECON. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4686223) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. POLIT. COM. MULTILAT. Y SEG. ECON. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4686223) | 26 | MADRID | SANCHEZ-CANO PEREZ, ANA
 2685 | 0616 | A2 |
| 47 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. POLIT. COM. MULTILAT. Y SEG. ECON. | JEFE / JEFA DE SECCION (1950423) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. POLIT. COM. MULTILAT. Y SEG. ECON. | JEFE / JEFA DE SECCION (1950423) | 22 | MADRID | ARRIBAS CEDILLO, JUAN CARLOS
 9563 | 1431 | C1 |
| 48 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | COORDINADOR / COORDINADORA NACIONAL DE NORMALIZACION CERTIFICACION Y EVALUACION COMERCIAL (1337283) | 29 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | COORDINADOR / COORDINADORA NACIONAL DE NORMALIZACION CERTIFICACION Y EVALUACION COMERCIAL (1337283) | 29 | MADRID | ALONSO ROMERO, M.BELEN
 7286 | 0603 | A1 |
| 49 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | COORDINADOR / COORDINADORA NACIONAL (1589171) | 29 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | COORDINADOR / COORDINADORA NACIONAL (1589171) | 29 | MADRID | GONZALVO NAVARRO, TERESA ROSARIO
 9953 | 0603 | A1 |
| 50 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | JEFE / JEFA DE AREA (1512911) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | JEFE / JEFA DE AREA (1512911) | 28 | MADRID | CISCAR CARDONA, INMACULADA
 8362 | 0603 | A1 |
| 51 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5101512) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5101512) | 26 | MADRID | VERA SANCHEZ, LORENA |  |  |
| 52 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. INSP., CERTIF.Y ASIST.TEC.COM.EXT. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (3359777) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 53 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. COM.INT.MATERIAL DE DEF.Y DOBLE USO | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5783229) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. COM.INT.MATERIAL DE DEF.Y DOBLE USO | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5783229) | 26 | MADRID | MAZO MARTINEZ, ANA MARIA
 6876 | 0616 | A2 |
| 54 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. REGULAC. Y APOYO COMERCIO INTERIOR | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2156944) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. REGULAC. Y APOYO COMERCIO INTERIOR | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2156944) | 26 | MADRID | GARCIA JIMENEZ, REGINA ISABEL
 1129 | 0616 | A2 |
| 55 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE AREA (3326180) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE AREA (3326180) | 28 | MADRID | SILES ALMENARA, ANTONIO
 3582 | 0603 | A1 |
| 56 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3906599) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3906599) | 28 | MADRID | CASTRO VALDES, BERTA
 5359 | 0603 | A1 |
| 57 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE AREA (4609492) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE AREA (4609492) | 28 | MADRID | GALLARDO ARMENDARIZ, MARINA
 7043 | 0603 | A1 |
| 58 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FIANZAS (4134110) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FIANZAS (4134110) | 26 | MADRID | ALCALA-GALIANO MALO DE MOLINA, MARIA ISABEL
 1078 | 0616 | A2 |
| 59 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | ANALISTA DE SISTEMAS (4719059) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DE COMERCIO INTERNAC. DE MERCANCIAS | ANALISTA DE SISTEMAS (4719059) | 22 | MADRID | MUÑOZ MORATO, MIGUEL
 7498 | 1188 | C1 |
| 60 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (5121271) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (5121271) | 22 | MADRID | NUÑEZ NOMBELA, M.ANGELES
 0108 | 1135 | C1 |
| 61 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3380025) | 28 | A1 | MADRID | CONSEJO SUP.INVESTIG.CIENTIFICAS - CSIC
 PRESIDENCIA DEL CSIC
 VICEPRES. DE ORGANIZACION Y RELAC. INST.
 VICEPRESIDENCIA ADJ. RELAC.INSTITUCION. | JEFE / JEFA DE AREA DE ORGANIZACION INSTITUCIONAL (750442) | 28 | MADRID | LUACES FEIJOO, TAMARA
 5043 | 6000 | A1 |
| 62 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE AREA (1947949) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE AREA (1947949) | 28 | MADRID | BALAGUER GONZALEZ, RICARDO
 8106 | 1404 | A1 |
| 63 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 INSPECCION DE SERVICIOS | JEFE / JEFA DE SECCION (2064195) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DEL INTERIOR
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE PROTECCION CIVIL Y EMERGENCIAS
 S.G.DE FORMACION Y RELAC.INSTITUCIONALES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4892718) | 26 | MADRID | CHACON CARRION, ALVARO
 3141 | 1122 | A2 |
| 64 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 INSPECCION DE SERVICIOS | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5116571) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 65 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE TECNOLOG.INFORM.Y LAS COMUNIC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO N26 (5121227) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA
 S. DE E. DE FUNCION PUBLICA S.GRAL. DE ADMINISTRACION DIGITAL
 S.G. DE INFRAESTRUCTURAS Y OPERACIONES | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS (4678024) | 26 | MADRID | PEREZ GARCIA, SANTOS
 0206 | 1177 | A2 |
| 66 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE TECNOLOG.INFORM.Y LAS COMUNIC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3221652) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA
 S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL
 S.G. DE AYUDAS | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4979074) | 26 | MADRID | FUENTES RAMOS, YAJAIRA INES
 4457 | 1419 | A2 |
| 67 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 OFICINA PRESUPUESTARIA | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4407826) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 DEL.GOB. EN CATALUÑA
 SUBDEL.GOB. BARCELONA-A. FUNC.AGRIC.PES. | INSPECTOR / INSPECTORA SANIDAD VEGETAL (4243125) | 26 | BARCELONA | ARGUELLO REVILLA, ALVARO
 7059 | 0100 | A1 |
| 68 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SERVICIO N26 (5121215) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SECCION (986115) | 22 | MADRID | RUIZ DEL ARBOL GARCIA, ALVARO
 4732 | 1122 | A2 |
| 69 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 OFICINA PRESUPUESTARIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5116569) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 70 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE COMUNICACION | JEFE / JEFA DE AREA (5098330) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA
 S.G. DE COMUNICACION | JEFE / JEFA DE AREA (5098330) | 28 | MADRID | DONAIRE DONAIRE, M.ISABEL
 5127 | 6305 | A1 |
| 71 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA SECRETARIA GENERAL TECNICA
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA | JEFE / JEFA DE AREA (3466256) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 S. DE E. DE MEDIO AMBIENTE D.G. DE CALIDAD Y EVALUACION AMBIENTAL
 S.G. DE PREVENCION DE LA CONTAMINACION | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (1575994) | 26 | MADRID | HIDALGO LOPEZ, GADOR INDRA
 7957 | 5001 | A1 |
| 72 | SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA SECRETARIA GENERAL TECNICA
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMA (936103) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 SUBSECRETARIA ECON., COMERCIO Y EMPRESA SECRETARIA GENERAL TECNICA
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMA (936103) | 26 | MADRID | MANASRAH ROBLES, YASMIN
 7207 | 1122 | A2 |

ANEXO I-B

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4539170) | 27 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4539170) | 27 | MADRID | ANTONA GUTIERREZ, ALMUDENA
 0267 | 0013 | A1 |
| 2 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4582257) | 27 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4582257) | 27 | MADRID | PORTILLO CENDRA, MARIA ELENA
 2169 | 0013 | A1 |
| 3 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4843138) | 27 | A1 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES
 S.G. DE INSPECCION | INSPECTOR / INSPECTORA ADJUNTO JEFE DE UNIDAD (4843138) | 27 | MADRID | FERNANDEZ DE SOTO MORALES, ASUNCION
 9296 | 0013 | A1 |
| 4 | S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DEFEN. COMERC. Y POLIT. ARANCELAR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1479258) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO D.G. POLIT. COMERCIAL Y SEG. ECONOMICA
 S.G. DEFEN. COMERC. Y POLIT. ARANCELAR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1479258) | 26 | MADRID | VILLARROEL TABERNERO, ISABEL
 7098 | 0616 | A2 |
