---
identificador: "BOE-A-2024-26730"
titulo: "Resolución de 13 de diciembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio entre el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y la Agencia Estatal de Meteorología, para la participación de España en la Infraestructura de Investigación Europea Integrated Carbon Observation System (ICOS ERIC)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-13"
fecha_publicacion: "2024-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 175866
pagina_final: 175872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-26730"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/21/pdfs/BOE-A-2024-26730.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-26730"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:34:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de diciembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio entre el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y la Agencia Estatal de Meteorología, para la participación de España en la Infraestructura de Investigación Europea Integrated Carbon Observation System (ICOS ERIC).

La Secretaria General de Investigación del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y la Presidenta de la Agencia Estatal de Meteorología, han suscrito un convenio para la participación de España en la Infraestructura de Investigación Europea Integrated Carbon Observation System (ICOS ERIC).

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del referido convenio como anexo a la presente resolución.

Madrid, 13 de diciembre de 2024.–El Subsecretario de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, Alberto Herrera Rodríguez.

## ANEXO. Segundo Convenio entre el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y la Agencia Estatal de Meteorología para la participación de España en la infraestructura de investigación Europea Integrated Carbon Observation System (ICOS ERIC)

12 de noviembre de 2024.

REUNIDOS

De una parte, doña Eva Ortega-Paino, Secretaria General de Investigación, en virtud de nombramiento efectuado por Real Decreto 1220/2023, de 27 de diciembre (BOE núm. 310, de 28 de diciembre de 2023), actuando en nombre y representación del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades (en adelante, MICIU), en virtud del Real Decreto 1009/2023, de 5 de diciembre (BOE núm. 291, de 6 de diciembre de 2023), por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales.

De otra parte, doña María José Rallo del Olmo, Presidenta de la Agencia Estatal de Meteorología, nombrada por Real Decreto 1212/2023, de 27 de diciembre (BOE de 28 de diciembre), en representación de la misma y en el ejercicio de las competencias atribuidas por Real Decreto 186/2008, de 8 de febrero, por el que se crea la Agencia Estatal de Meteorología (en adelante AEMET) y se aprueba su Estatuto.

EXPONEN

I. La Infraestructura de Investigación Europea denominada Integrated Carbon Observation System (ICOS ERIC) está incluida en la Hoja de Ruta de infraestructuras de investigación del Foro Estratégico Europeo para las Infraestructuras de Investigación (ESFRI, en sus siglas en inglés).

II. ICOS ERIC es una infraestructura de investigación paneuropea cuya finalidad y tarea principal es proporcionar datos científicos armonizados y de alta precisión de las perturbaciones del ciclo del carbono y los gases de efecto invernadero.

ICOS ERIC integra las observaciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera, los ecosistemas y los océanos para proporcionar datos temporales y confiables para la investigación, la toma de decisiones políticas y la información al público en general. ICOS ERIC reúne a las comunidades de investigación nacionales europeas de alta calidad y a las estaciones de medición, a través de la coordinación y el apoyo mutuo, constituyendo una infraestructura de investigación a nivel europeo que sirve tanto a los científicos como a la sociedad.

III. Los promotores de la Infraestructura de Investigación Europea ICOS ERIC, pertenecientes a diversos Estados europeos, la han configurado jurídicamente como un Consorcio Europeo de Infraestructura de Investigación (ERIC, en sus siglas en inglés), constituido de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento núm. 723/2009/CE, del Consejo, de 25 de junio de 2009, relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas, en lo sucesivo denominados «ERIC» (en adelante, Reglamento 2009/723/CE), modificado por el Reglamento 1261/2013 de la UE.

IV. ICOS ERIC se creó en virtud de la Decisión de Ejecución (UE) 2015/2097 de la Comisión, de 26 de octubre de 2015.

V. España mediante carta de interés del Director General de Cooperación Internacional y Relaciones Institucionales de fecha 3 de octubre 2011, mostró su interés en la citada infraestructura científica.

VI. Con fecha 10 de mayo de 2020, el entonces Ministerio de Ciencia e Innovación (MCIN y actual MICIU) y la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET) suscribieron un convenio por cuatro años para regular la participación de España en la Infraestructura de Investigación Europea denominada Integrated Carbon Observation System, gestionada por ICOS ERIC, el cual fue publicado en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 182, de 2 de julio de 2020, y que ya ha finalizado su plazo de vigencia.

VII. Mediante carta del Secretario General de Investigación, España solicitó la incorporación a ICOS ERIC como miembro de pleno derecho, lo que fue aprobado en la 12.ª Asamblea General de ICOS ERIC, celebrada telemáticamente los días 17 y 18 de noviembre de 2020, con efectos del 1 de enero de 2021.

VIII. El Real Decreto 829/2023, de 20 de noviembre (BOE núm. 278, de 21 de noviembre de 2023) por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, creó el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades (MICIU) como departamento encargado de la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de ciencia, desarrollo tecnológico e innovación en todos los sectores, asumiendo las competencias del anterior Ministerio de Ciencia e Innovación.

IX. El Real Decreto 186/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba su Estatuto, en su artículo 8.f) asigna a AEMET la competencia del mantenimiento de una vigilancia continua, eficaz y sostenible de las condiciones meteorológicas, climáticas y de la estructura y composición física y química de la atmósfera sobre el territorio nacional.

X. La Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, establece en su artículo 34 un marco normativo para promover la cooperación y la colaboración entre las distintas Administraciones públicas, universidades, instituciones públicas y privadas en el ámbito de la investigación científica y el desarrollo tecnológico.

XI. En dicho marco, así como, en el marco de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (LRJSP), se procede a la suscripción del presente convenio, con el fin de regular el papel y las tareas de las entidades españolas designadas como representantes de España en ICOS ERIC, dada la necesidad e interés de las partes en dar continuidad a la participación española en ICOS ERIC.

Por todo lo expuesto, las partes acuerdan suscribir el presente convenio, que se regirá por las siguientes

CLAÚSULAS

## Primera. Objeto.

El presente convenio tiene por objeto regular las condiciones de la colaboración entre la Agencia Estatal de Meteorología (AEMET) y el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades (MICIU) para la participación de España en la infraestructura Integrated Carbon Observation System, que se desarrolla en el marco de la entidad jurídica ICOS ERIC, y distribuir entre las partes los derechos y obligaciones que correspondan a España como país participante, así como definir las tareas concretas que asumen cada una de las partes.

## Segunda. Determinación de los organismos y entidades representantes de España en (ICOS ERIC).

Los organismos y entidades representantes de España a efectos del ejercicio de los derechos específicos y del cumplimiento de las obligaciones que le correspondan como país participante del ICOS ERIC para el desarrollo las actividades de la infraestructura son:

– El MICIU, a través de su Secretaría General de Investigación (en adelante SGI).

– AEMET, agencia estatal adscrita al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

## Tercera. Obligaciones de los organismos y entidades representantes de España en (ICOS ERIC).

Los organismos y entidades mencionados en la cláusula precedente asumen las siguientes obligaciones en el marco del presente convenio:

a) SGI:

– Aporta la legitimación nacional para la participación de España como país invitado en la Infraestructura de Investigación ICOS ERIC, así como la representación en la misma.

– La financiación de los desplazamientos y otros gastos asociados a la participación del personal de la SGI en reuniones u otras actividades asociadas a ICOS ERIC.

b) AEMET:

– El pago de la contribución anual que le corresponda a España por su participación en ICOS ERIC, incluyendo las cuotas anuales de las estaciones que integren ICOS-España.

– La participación en las reuniones internacionales de coordinación, preparación de las actividades vinculadas al desarrollo y mantenimiento de la infraestructura europea.

– La coordinación de las observaciones de carbono realizadas por las instituciones españolas integradas en ICOS-España que hayan comprometido su aportación a ICOS ERIC. La relación con dichas instituciones estará regulada mediante convenios generales de actuación bilaterales.

– La creación y mantenimiento de un repositorio nacional de datos de observaciones del carbono integrado por las contribuciones de todas las instituciones participantes de ICOS-España.

– La elaboración de los informes anuales de actividades de ICOS-España en los que se pondrá de manifiesto el estado de los niveles de carbono.

– La financiación de los desplazamientos y otros gastos asociados a la participación del personal de AEMET en reuniones u otras actividades asociadas a ICOS ERIC.

## Cuarta. Representación de España en los órganos de gobierno de ICOS ERIC.

España estará representada en la Asamblea General (General Assembly) de ICOS ERIC por un representante de la SGI que ejercerá la representación institucional. Un funcionario/a o técnico/a especialista de AEMET podrá acompañar y/o sustituir al delegado/a español/a. También podrán asistir representantes de las instituciones que conforman ICOS España. En todo caso, la SGI y AEMET acordarán la posición española con el resto de instituciones que conforman ICOS España.

## Quinta. Financiación.

Según los estatutos del sistema ICOS ERIC, la contribución anual a satisfacer por cada miembro consiste en una contribución básica, una contribución basada en el Producto Nacional Bruto y una contribución dependiente del número de estaciones que se integren.

Según el último plan financiero aprobado por la 21.ª Asamblea General de ICOS ERIC para el periodo 2025-2029, en su reunión celebrada los días 14 y 15 de noviembre de 2023, y dado que España aporta en 2024 a ICOS ERIC seis estaciones (tres estaciones atmosféricas, dos estaciones oceánicas y una estación de ecosistemas), la contribución a ICOS ERIC será de 117.863,47 euros anuales en el periodo 2025-2028, vigencia del presente convenio, que será satisfecha por AEMET con cargo al concepto presupuestario 23.301.495B.49008 (capítulo 4).

Tanto AEMET como el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades asumirán respectivamente los gastos en los que incurran asociados a la asistencia a las reuniones de gobernanza de la Asamblea General y/o otras reuniones técnicas cuyo coste se estima en 5.000 euros anuales para cada institución.

Cualquier cambio en el importe de la contribución económica que realiza AEMET por la participación en ICOS ERIC, conllevará una adenda a este convenio que incorpore y cuantifique los compromisos económicos de las partes, incluyendo todos los costes asociados. Dicha adenda deberá tramitarse de acuerdo con los requisitos recogidos en la LRJSP.

La aportación de fondos se hará sin menoscabo de lo previsto en la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera (BOE núm. 103 de 30 de abril de 2012) y normativa derivada y sin afectar al cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria.

## Sexta. Comisión de Seguimiento.

Para garantizar la correcta ejecución y el seguimiento del presente convenio se constituirá una Comisión de Seguimiento paritaria integrada por dos representantes de cada una de las partes firmantes del mismo.

La Comisión de Seguimiento será presidida de forma rotatoria anual por uno de los miembros de cada Parte, por el orden alterno en el que aparecen designadas las partes de este convenio. En el plazo máximo de un mes desde la fecha de entrada en vigor del convenio, cada parte nombrará a las personas comisionadas y lo comunicará a las otras partes. Para la sustitución de los miembros de la Comisión bastará con la comunicación a la otra Parte, previa a la celebración de la reunión.

Para la constitución válida de la Comisión a efectos de la celebración de sesiones, deliberaciones y toma de acuerdos, se requerirá la presencia de las personas que ostenten la Presidencia y la Secretaría o, en su caso, de quienes les sustituyan y la de la mitad, al menos, de sus miembros, debiendo estar representadas, en todo caso, todas las partes.

La Comisión podrá celebrar sus reuniones por medios electrónicos, sin sesión presencial, de conformidad con lo establecido en las Leyes 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

La convocatoria ordinaria se realizará por la persona que ostente la Presidencia, comunicándose el orden del día con un mínimo de tres días de antelación a la fecha de la reunión. Para el cumplimiento de sus objetivos, la Comisión se reunirá, al menos, una vez al año, y cuantas veces lo solicite cualquiera de las partes. La primera reunión tendrá lugar dentro de los dos meses siguientes a la entrada en vigor de este convenio. Los acuerdos se adoptarán por unanimidad.

La Comisión podrá recabar la opinión de personas expertas en los casos que considere necesario. Esta opinión no será vinculante.

En todo lo no contemplado por esta cláusula se estará a lo dispuesto sobre órganos colegiados en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. En la composición de la Comisión se procurará la paridad entre hombres y mujeres, conforme a lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2007, artículo 54, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre mujeres y hombres.

La Comisión tendrá como funciones:

a) Efectuar el seguimiento de las actuaciones y actividades, realizadas y en curso, para comprobar que progresan adecuadamente y en los términos del convenio. A estos efectos, la Comisión podrá:

– Proporcionar directrices para la realización de las actividades previstas.

– Recabar la información que considere necesaria para el seguimiento de las actuaciones, tanto en los aspectos científicos y técnicos como en los económicos y organizativos.

b) Proponer a las partes signatarias aquellas modificaciones del convenio que se consideren oportunas para mejorarlo o para garantizar su adecuado desarrollo.

c) Valorar los cambios en el importe de la contribución económica que se puedan dar por la incorporación de nuevas estaciones o por la modificación de las cuotas de participación según quede establecido en las Asambleas Generales de ICOS ERIC, y ver cómo afecta a cada una de las partes.

d) Resolver las dudas y controversias que pudieran surgir en la aplicación e interpretación de las cláusulas del convenio.

e) En caso de resolución del convenio propondrá la manera y el plazo máximo e improrrogable en que han de finalizar las actuaciones en curso, así como determinar las posibles responsabilidades y proponer, en su caso, las indemnizaciones a que hubiere lugar.

Además, por acuerdo de la Comisión de Seguimiento, las partes podrán promover y aprobar posibles reajustes de anualidades de pagos en función de la evolución de la ejecución del objeto y de las actuaciones contempladas en el presente convenio, siempre que estos no supongan un incremento económico global del mismo, ni del plazo del mismo.

## Séptima. Confidencialidad y difusión de resultados.

Los datos e informes obtenidos durante la realización de las actividades, así como los resultados finales, serán divulgados de acuerdo a lo que específica la legislación española en esta materia. La obligación de confidencialidad y secreto se mantendrá durante un período de un año.

## Octava. Vigencia del convenio.

El presente convenio se perfeccionará en la fecha de su firma, y producirá efectos una vez inscrito, en el plazo de cinco días hábiles desde su formalización, en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal. Asimismo, será publicado en el plazo de diez días hábiles desde su formalización en el «Boletín Oficial del Estado» (BOE), según lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y tendrá una vigencia de cuatro años.

Podrá ser prorrogado por un periodo de hasta cuatro años adicionales por unanimidad de los firmantes, mediante una adenda de prórroga al convenio.

La adenda de prórroga surtirá efectos tras su suscripción e inscripción en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación antes de la fecha de extinción del convenio, tal y como se deriva del artículo 48 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre y del apartado 2 de la disposición adicional séptima de la citada ley. Adicionalmente será publicada en el «Boletín Oficial del Estado».

## Novena. Modificación del convenio.

El presente convenio podrá ser modificado por unanimidad de los firmantes, y siempre respetando los trámites formales y procedimentales observados en su tramitación.

## Décima. Resolución del convenio y responsabilidades.

El convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución. Son causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de todas las personas firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguna de las personas firmantes. La resolución del convenio por esta causa podrá conllevar la indemnización de los perjuicios causados si así se hubiera previsto.

d) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

e) La extinción de la entidad ICOS ERIC.

f) Por cualquier otra causa distinta de las anteriores prevista en el convenio o en otras leyes.

Las responsabilidades a las que, en su caso, pudiera dar lugar la resolución del convenio con respecto a la participación ICOS ERIC, serán asumidas por los dos organismos mencionados en la cláusula segunda, de acuerdo con las obligaciones correspondientes a cada uno de ellos, y sin que el posible coste financiero correspondiente a uno pueda repercutirse sobre el otro.

Sin perjuicio de lo establecido en los anteriores apartados, en el caso de que alguno de los dos organismos mencionados en la cláusula segunda prevea que no podrá hacer frente a sus obligaciones, lo pondrá en conocimiento de la otra parte en el menor plazo posible, de modo que España pueda tomar las acciones oportunas en relación con su participación en ICOS ERIC y, en su caso, prever las medidas necesarias para su retirada de la misma.

## Undécima. Régimen jurídico y resolución de controversias.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa y se rige por lo dispuesto en el capítulo VI del título preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, así como, por lo previsto en el artículo 34 de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación.

Las cuestiones litigiosas a que pueda dar lugar la interpretación, modificación, efectos o resolución del contenido del presente convenio, serán resueltas en el seno de la Comisión de Seguimiento. Si no pudiera alcanzarse el correspondiente acuerdo, serán sometidas al orden jurisdiccional de lo contencioso-administrativo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 5 de la Ley 52/1997, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas, de 27 de noviembre.

Para que así conste, en prueba de conformidad, las partes firman el presente convenio.–Por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades, Eva Ortega-Paino.–Por la Agencia Estatal de Meteorología, María José Rallo del Olmo.
