---
identificador: "BOE-A-2025-676"
titulo: "Resolución de 7 de enero de 2025, del Consejo Insular de Ibiza (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-07"
fecha_publicacion: "2025-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 6545
pagina_final: 6545
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-676"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/16/pdfs/BOE-A-2025-676.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-676"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:46:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de enero de 2025, del Consejo Insular de Ibiza (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Islas Baleares» número 170, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dieciocho plazas de Auxiliar de enfermería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Arquitecto/a técnico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a técnico/a agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a técnico/a industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a técnico/a de obras públicas, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Mecánico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Inspector/a de turismo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Diez plazas de Ayudante de cocina de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Agente de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Eivissa, 7 de enero de 2025.–El Presidente, Vicente Alejandro Marí Torres.
