---
identificador: "BOE-A-2025-19609"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-09-29"
fecha_publicacion: "2025-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 126926
pagina_final: 126929
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-19609"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/03/pdfs/BOE-A-2025-19609.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-19609"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:56:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, con el alcance establecido en la disposición final cuarta del Estatuto Básico del Empleado Público, Texto Refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, y en relación con el capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, a propuesta e iniciativa de las Unidades de adscripción de los puestos,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo a proveer mediante libre designación entre funcionarios/as públicos/as, a los que se refiere la convocatoria, se detallan en el anexo I, que podrán ser solicitados por el personal funcionario que reúna los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos en la relación de puestos de trabajo aprobada para este Ministerio.

## Segunda.

Los/as funcionarios/as dirigirán sus solicitudes, que habrán de ajustarse al modelo que figura como anexo II, a la Dirección General de Servicios (Subdirección General de Recursos Humanos), en la Subsecretaría de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

## Tercera.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, edificio INIA, Complejo de la Moncloa, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrá presentar por vía telemática a través de la dirección electrónica https://mpr.sede.gob.es/procedimientos/index/categoria/1273, sede electrónica del Ministerio.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae*, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 29 de septiembre de 2025.–El Subsecretario de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, P. D. (Orden PJC/1062/2024, de 3 de octubre), la Directora General de Servicios, M.ª Rosario Gálvez Vicente.

ANEXO I

| N.º orden | Puestos de trabajo | Nivel | Complemento específico | Localidad | Adscripción | Especificaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Admón. | Grupo/Subgrupo | Exclusión |  |  |  |  |  |  |
|  | **Subsecretaría de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Servicios* |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Oficialía Mayor |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Vocal Asesor/Vocal Asesora.
 Código de puesto: 742334. | 30 | 23.597,14 euros | Madrid. | AE | A1 |  |  |
|  | **PRESIDENCIA DEL GOBIERNO A.P.** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | GABINETE DE LA PRESIDENCIA DEL GOBIERNO A.P. |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría General de la Presidencia del Gobierno A.P.** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Departamento de Coordinación Técnica y Jurídica A.P.* |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Unidad de Medios Operativos A.P. |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Puesto de Trabajo.
 Código de puesto: 787307. | 22 | 10.785,32 euros | Madrid. | AE | A2/C1 |  | Manejo de aplicaciones web para el seguimiento y control de la contabilidad descentralizada de las Oficinas de Comunicación en las Embajadas y Representaciones diplomáticas en el Exterior.
 Experiencia en gestión libramientos a justificar.
 Experiencia en Gestión de Anticipos Extrapresupuestarios.
 Experiencia en la tramitación de los estados de situación de Tesorería, cuentas de gestión y cuentas justificativas.
 Experiencia en el control y anotación de la contabilización de los libramientos a las Oficinas de Comunicación.
 Control de los remanentes declarados en las cuentas de gestión y las compensaciones que se efectúan por dicho concepto en los libramientos.
 Experiencia en apertura y renovación de las cuentas corrientes en el exterior a través del Tesoro Público.
 Manejo de la firma electrónica a través del portafirmas de la AGE. |
| AE-Funcionarios de la Administración del Estado. |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
