---
identificador: "BOE-A-2023-9655"
titulo: "Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Abanto y Ciérvana-Abanto Zierbena (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-28"
fecha_publicacion: "2023-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 55945
pagina_final: 55945
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9655"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/20/pdfs/BOE-A-2023-9655.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9655"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:29:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Abanto y Ciérvana-Abanto Zierbena (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 242, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria, así como las Bases Generales que regulan los procesos selectivos, para proveer:

Una plaza de Administrativa/o, reservada a personal funcionario de carrera, perteneciente al grupo de clasificación profesional C, subgrupo C1, con perfil lingüístico 3 de euskera preceptivo, integrada en la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Una plaza de Técnico/a de Euskera, reservada a personal funcionario de carrera, perteneciente al grupo de clasificación profesional A, subgrupo A2, con perfil lingüístico 4 de euskera preceptivo, integrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Trabajador/a Social, reservada a personal funcionario de carrera, perteneciente al grupo de clasificación profesional A, subgrupo A2, con perfil lingüístico 3 de euskera, sin fecha de preceptividad, integrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Delineante de obras y servicios reservada a personal funcionario de carrera, perteneciente al grupo de clasificación profesional C, subgrupo C1, con perfil lingüístico 2 de euskera, sin fecha de preceptividad, integrada en la escala de Administración Especial, subescala Técnica.

Una plaza de Técnico/a de Cultura, con carácter de personal laboral fijo, perteneciente al grupo de clasificación A, subgrupo A2, con perfil lingüístico 4 de euskera, sin fecha de preceptividad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Bizkaia» y en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Abanto y Ciérvana.

Abanto Zierbena, 28 de marzo de 2023.–La Alcaldesa, Maite Etxebarria Azpiolea.
