---
identificador: "BOE-A-2024-14857"
titulo: "Resolución 1229/2024, de 8 de julio, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Salud y Políticas Sociales, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja que se ofrecen a las personas aprobadas, en el proceso selectivo para acceso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de La Rioja"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "1229/2024"
fecha_disposicion: "2024-07-08"
fecha_publicacion: "2024-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "174"
pagina_inicial: 92283
pagina_final: 92286
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/19/pdfs/BOE-A-2024-14857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:16:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 1229/2024, de 8 de julio, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Salud y Políticas Sociales, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja que se ofrecen a las personas aprobadas, en el proceso selectivo para acceso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre.

De conformidad con lo establecido en la base decimonovena de la Orden JUS/291/2019, de 4 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 15 de marzo), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso a los cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, en la base 8.1.a) de la Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 19 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso por el turno libre en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, y en el Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 27 de diciembre), por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, provisión de puestos de trabajo y promoción profesional del personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia, se resuelve:

## Primero.

Hacer pública la relación de plazas desiertas en el ámbito territorial de La Rioja (anexo I) que se ofrecen a los aspirantes que han superado el proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso por el turno libre en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre.

## Segundo.

Las solicitudes de destino de este ámbito se presentarán en el Registro de Entrada del Gobierno de La Rioja o las Oficinas de Atención al Ciudadano de esta Comunidad Autónoma ubicadas en las siguientes direcciones:

Logroño: Avenida Juan XXIII, n.º 2, entrada por calle Beti Jai.

Cervera de Río Alhama: Avda. de la Rioja, 6.

Haro: Calle Juan Ramón Jiménez, 2.

Nájera: Calle Mayor, 45.

Arnedo: Avenida Eliseo Lerena, 24-26.

Santo Domingo de la Calzada: Calle Sor María de Leiva, 14-16.

Calahorra: Plaza de Europa, 7-8-9.

Torrecilla en Cameros: Calle Sagasta, 16 A.

Alfaro: Pasaje de San Francisco, 7.

También podrá presentarse por los medios previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas («Boletín Oficial del Estado» del día 2 de octubre), en el plazo de diez días hábiles a contar a partir del día siguiente a la publicación de la relación definitiva de personas aprobadas en el «Boletín Oficial del Estado», según lo establecido en la Base 8.1.a) de la convocatoria del proceso selectivo, mencionada anteriormente.

## Tercero.

Las solicitudes se formalizarán según modelo que aparece como anexo II de esta resolución de acuerdo con las siguientes instrucciones:

a) En el modelo de instancia podrán relacionarse hasta el máximo de los órganos judiciales ofertados, indicando el órgano, la función, la localidad y la provincia. Con la sola petición de un órgano judicial se entienden solicitadas todas las plazas ofertadas en el mismo.

b) Se procederá a la adjudicación de destinos según el orden obtenido por la persona aspirante en todo el proceso selectivo y por la prioridad establecida.

c) De no formular solicitud de plazas o no corresponderle ninguna de las relacionadas en su instancia, por no solicitar un número suficiente de plazas, se procederá a destinarle, con carácter forzoso, a cualquiera de las plazas no adjudicadas siguiendo el orden alfabético de localidades publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

No se podrá anular ni modificar la solicitud una vez terminado el plazo de presentación de las mismas.

## Quinto.

La adjudicación de los destinos se hará con carácter forzoso, de acuerdo con el orden de puntuación obtenido en las pruebas selectivas en el ámbito de La Rioja.

## Sexto.

Los destinos adjudicados tendrán carácter definitivo equivalente a todos los efectos a los obtenidos por concurso, sin que puedan participar en éste hasta tanto no hayan transcurrido dos años desde la fecha de la resolución en la que se les adjudique destino definitivo. Para el cómputo de los dos años se estará a lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985 de 1 de julio del Poder Judicial.

## Séptimo.

Contra la presente resolución que no pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso de alzada en el plazo de un mes a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante la Excma. Sra. Consejera de Salud y Políticas Sociales del Gobierno de La Rioja, de acuerdo con los artículos 112.1, 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Logroño, 8 de julio de 2024.–La Directora General de Justicia e Interior, Tania Sáez Martínez.

ANEXO I

| Órgano | Función | Localidad | Provincia | Comunidad Autónoma | N.º de plazas |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 (VSM). | Gestión P.A. | Calahorra. | La Rioja. | La Rioja. | 2 |
| Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 3. | Gestión P.A. | Calahorra. | La Rioja. | La Rioja. | 1 |
| Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 1 (VSM/Reg. Civil). | Gestión P.A. | Haro. | La Rioja. | La Rioja. | 2 |
| Juzgado de Primera Instancia e Instrucción n.º 2. | Gestión P.A. | Haro. | La Rioja. | La Rioja. | 1 |
| Juzgado de lo Penal n.º 2. | Gestión P.A. | Logroño. | La Rioja. | La Rioja. | 1 |

## ANEXO II. Solicitud de destino para las personas aprobadas en las pruebas selectivas convocadas por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre (BOE 19 de diciembre de 2022), turno libre, para ingreso en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia en La Rioja

Gestión Procesal y Administrativa, turno libre

[imagen]
