---
identificador: "BOE-A-2024-8120"
titulo: "Resolución de 16 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Negreira (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-16"
fecha_publicacion: "2024-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 45221
pagina_final: 45221
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-8120"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/23/pdfs/BOE-A-2024-8120.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-8120"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:36:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Negreira (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 243, de 26 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Información (jornada completa), perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cuatro plazas de Auxiliar del SAF (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Trabajador/a Social (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Educador/a Familiar (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director/a del CIM (Jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Psicólogo/a del CIM (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Coordinador/a Voluntariado (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Limpiador/a (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director/a de la Banda Municipal de Música (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Docente Solfeo-Lenguaje Musical (jornada parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Docente de Guitarra (jornada parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Docente de Piano (jornada parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Docente de Saxofón (jornada parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Animador/a Sociocultural (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cinco plazas de Auxiliar del SAF (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Educador/a Infantil (jornada completa) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Negreira, 16 de abril de 2024.–El Alcalde, Manuel Ángel Leis Míguez.
