---
identificador: "BOE-A-2023-13856"
titulo: "Resolución de 31 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Cullera (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-31"
fecha_publicacion: "2023-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "139"
pagina_inicial: 83326
pagina_final: 83326
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13856"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/12/pdfs/BOE-A-2023-13856.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13856"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:37:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Cullera (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» núm. 75, de 19 de abril de 2023, y en el núm. 103, de 30 de mayo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso:

– Una plaza de Técnico de Administración General, Técnico de Hacienda, grupo A, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración General, en turno libre.

– Cinco plazas de Técnico de Administración Especial, Profesor/a de Formación de Personas Adultas, grupo A, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, en turno libre.

– Una plaza de Técnico de Administración Especial, Técnico de Biblioteca, grupo A, subgrupo A2 perteneciente a la escala de Administración Especial, en turno libre.

– Una plaza de Técnico de Administración Especial, Arquitecto técnico, grupo A, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, en turno libre.

– Tres plazas de Técnico de Administración Especial, Educador/a de Servicios Sociales, grupo A, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, en turno libre.

– Una plaza de Animador/a Medioambiental, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia», así como en el tablón de anuncios de la sede electrónica y página web del Ayuntamiento de Cullera.

Cullera, 31 de mayo de 2023.–La Teniente de Alcalde de Recursos Humanos, Silvia Teresa Roca Palomares.
