---
identificador: "BOE-A-2022-13880"
titulo: "Resolución de 22 de julio de 2022, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-22"
fecha_publicacion: "2022-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 119398
pagina_final: 119455
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-13880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/18/pdfs/BOE-A-2022-13880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-13880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:42:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de julio de 2022, de la Universidad de Sevilla, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades; el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Universidades; el Real Decreto 415/2015 de 29 de mayo (que modifica el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre), y el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, que regulan la acreditación nacional y el régimen de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios; y el Estatuto de la Universidad de Sevilla aprobado por Decreto 324/2003 de la Junta de Andalucía, y modificado por Decreto 348/2004 y por Decreto 16/2008,

De acuerdo con lo establecido en la Orden 24 de mayo de 2022, de la Consejería de Transformación Económica, Industria, Conocimiento y Universidades de la Junta de Andalucía, por la que se autoriza a la Universidad de Sevilla para la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en ejecución de la Oferta de Empleo Público del Personal Docente e Investigador de la Universidad de Sevilla para el año 2022, publicada en BOJA de 31 de marzo de 2022,

Este Rectorado, en el uso de las atribuciones que le confieren el artículo 20 de la LOU y 20 del EUS, ha resuelto convocar a concurso de acceso, según lo establecido en el acuerdo 8.7 de Consejo de Gobierno de 23 de marzo de 2022, por el que se aprueba la Oferta de Empleo Público de la Universidad de Sevilla para el año 2022, las plazas que se relacionan en el Anexo I de la presente resolución. Dichas plazas se encuentran dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Sevilla e incluidas en la vigente RPT. El concurso se desarrollará con sujeción a las siguientes

Bases

1. Normas generales

Este concurso se regirá por lo dispuesto en la Ley Orgánica de Universidades, el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, y el Estatuto de la Universidad de Sevilla, así como por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, y por las presentes bases y, con carácter supletorio, por lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y por la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y en la legislación general de funcionarios civiles del Estado.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a estas pruebas selectivas deberán reunirse los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales.

a) Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto Básico del Empleado Público.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa. Sólo por Ley podrá establecerse otra edad máxima, distinta de la edad de jubilación forzosa, para el acceso al empleo público.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público. Asimismo, el desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/84, de 26 de diciembre, y demás normas de desarrollo en materia de incompatibilidades.

e) Los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán poseer un conocimiento del castellano adecuado para el desarrollo de sus funciones.

f) Los nacionales de Estados distintos a la Unión Europea deberán estar en posesión del permiso de residencia.

g) En el caso de las plazas reservadas a personas con discapacidad, deberá acreditarse el grado de discapacidad igual o superior al 33% así como aportarse el certificado de capacidad funcional para el desarrollo de sus tareas.

2.2 Requisitos específicos.

Además de los requisitos generales, se deberá cumplir el requisito de estar acreditado al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad de Sevilla, según el modelo establecido en la siguiente dirección: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – PDI Funcionarios – Impresos, por cualquiera de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, incluido el Registro Electrónico de la Universidad de Sevilla, en la siguiente dirección: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do. El plazo de presentación de instancias se establece en 15 días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el BOE. Junto con la instancia de participación deberá aportarse la siguiente documentación:

a) Copia de la acreditación de la ANECA para la figura de Profesor Titular de Universidad.

b) Copia del título de Doctor.

c) Hoja de servicios actualizada.

d) Declaración de veracidad debidamente firmada.

e) Recibo de haber abonado los derechos de examen.

Los candidatos que ostenten la condición de Profesor de la Universidad de Sevilla en servicio activo no deberán presentar la documentación acreditativa solicitada en los apartados a), b) y c), ya que la misma obra en su expediente personal.

Los datos personales recogidos en la solicitud de participación al presente concurso serán incorporados a la base de datos de la Universidad de Sevilla para la gestión interna de la relación empresa/empleados y cedidos a otras Administraciones Públicas en cumplimiento de la normativa laboral, de seguridad social y tributaria y a cualquier entidad obligada por Ley. De acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de derechos digitales, y el Reglamento 2016/679 de la Unión Europea, los interesados pueden ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiendo un escrito a la Sra. Delegada de Protección de Datos de la Universidad de Sevilla, Rectorado, c/ San Fernando, 4, 41004, Sevilla.

3.2 Derechos de examen: Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Sevilla, en concepto de derechos de examen la cantidad de 26 euros. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en el Banco Santander, en la cuenta n.º ES77 0049.2588.71.2114241655 (n.º identificación: 750), con el título Universidad de Sevilla, abierta en dicha entidad, haciéndose constar los siguientes datos: nombre y apellidos del interesado, y número de la plaza a la que se concursa. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo que determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso, la realización del ingreso supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma de la solicitud.

Estarán exentos del pago:

a) Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud, certificado que acredite tal condición.

b) Las víctimas del terrorismo, sus cónyuges e hijos, siempre y cuando se acredite tal circunstancia con informe preceptivo de la institución correspondiente.

c) Las familias numerosas de categoría especial tendrán derecho a una exención del 100% de la tasa, y a una bonificación del 50% los que fueran de categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la relación provisional de admitidos y excluidos se hará pública antes de los 30 días hábiles siguientes, con excepción del mes de agosto, con indicación en su caso, de la causa de exclusión. Esta publicación se efectuará mediante exposición de las correspondientes listas tanto en el portal electrónico (http://docentes.us.es - Oferta de Empleo Público-Convocatorias) como en el Tablón Electrónico Oficial de la Universidad de Sevilla, y estará condicionada a que, por parte de las correspondientes comisiones juzgadoras, se hayan elaborado los criterios de evaluación de los méritos de los candidatos y hayan sido remitidos al Servicio de Programación Docente para su publicación.

Los aspirantes excluidos dispondrán de un plazo de diez días contados a partir del siguiente al de la publicación de la resolución, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión de la relación de admitidos y excluidos, aportando la documentación necesaria mediante instancia o escrito de remisión, presentado según el procedimiento indicado en el apartado 3.1 de estas bases. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida que justifique su derecho a ser incluidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

No obstante lo anterior, y en el caso de que en la lista provisional no figure ningún excluido, se publicará directamente el listado definitivo de aspirantes admitidos al concurso.

4.2 Una vez resueltas las reclamaciones de los concursantes, se publicarán las listas definitivas de admitidos y excluidos tanto en el portal electrónico (https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – Convocatorias) como en el Tablón Electrónico Oficial de la Universidad de Sevilla si procede, y además, se comunicará al presidente de la comisión.

La Resolución que eleve a definitiva las listas de aspirantes admitidos y excluidos, en la que deberá constar la fecha de su publicación, pondrá fin a la vía administrativa y contra ella, los aspirantes podrán interponer recurso contencioso-administrativo conforme a lo establecido en los artículos 46.1 de 83 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, o bien potestativamente, podrán interponer recurso de reposición ante el Sr. Rector Magfco., a tenor de lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de su publicación. En este caso, no podrán interponer el recurso contencioso-administrativo mencionado hasta la resolución expresa o desestimación presunta del de reposición.

5. Comisiones

5.1 El presente concurso será resuelto por las comisiones constituidas al efecto, en la forma establecida en el artículo 85 del Estatuto de la Universidad de Sevilla, que se relacionan en el anexo II.

El nombramiento como miembro de una Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurran algunas de las causas previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público. En estos casos, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado.

5.2 Las comisiones deberán constituirse en el plazo de los treinta días hábiles siguientes a la fecha de publicación de la convocatoria en el BOE, considerándose inhábil el mes de agosto. En dicho acto, la Comisión fijará los criterios de evaluación que habrán de regir el concurso y los remitirá al Área de Personal Docente – Servicio de Programación Docente para su publicación en el portal electrónico en la siguiente dirección: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – Convocatorias, siempre con anterioridad a la publicación de la resolución que apruebe la lista provisional de aspirantes admitidos y excluidos.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, las comisiones, como órganos colegiados, podrán constituirse y celebrar sesiones, tanto de forma presencial como a distancia. En las sesiones que se celebren a distancia, los miembros de las comisiones podrán encontrarse en distintos lugares siempre y cuando se asegure por medios electrónicos (considerándose como tales también los telefónicos y audiovisuales), la identidad de los miembros o personas que los suplan, el contenido de las manifestaciones y el momento en que éstas se producen. Entre otros, se considerarán incluidos entre los medios electrónicos válidos, el correo electrónico, las audioconferencias y las videoconferencias.

5.3 Para la constitución de la Comisión, el Presidente deberá citar a todos los miembros titulares de la misma. En caso de que tenga conocimiento con la suficiente antelación que alguno de los titulares no podrá asistir al acto de constitución, deberá comunicarlo al Servicio de Programación Docente para proceder a su correspondiente sustitución.

5.4 En virtud del artículo 17.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la Comisión quedará válidamente constituida siempre que asistan el Presidente, el Secretario, y uno al menos, de los vocales. Una vez constituida la Comisión, para las sucesivas actuaciones de la misma, el Presidente deberá citar a todos los miembros asistentes al acto de constitución.

5.5 Tras la aprobación de la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, el Presidente de la Comisión dispone de diez días para convocar, mediante una resolución, a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, indicándose el día, lugar y hora de su celebración. Esta resolución será notificada a todos los candidatos admitidos al concurso con una antelación de 10 días naturales a la fecha del acto para el que son convocados.

5.6 En tanto se encuentre vigente el Protocolo de 15 de mayo de 2020, de actuación para el desarrollo de los concursos de personal docente investigador convocados por la Universidad de Sevilla, los procedimientos se desarrollarán conforme a lo establecido en el mismo.

El mes de agosto se considera inhábil a efectos de actuación de las comisiones.

6. Acto de presentación

En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán al Presidente de la Comisión, por quintuplicado y en el formato que estimen conveniente, la siguiente documentación:

– Programa de, al menos, una de las asignaturas de formación básica u obligatorias incluidas en el perfil de la plaza. Debe contener: el temario detallado, reseña metodológica y bibliográfica, sistema y criterios de evaluación y calificación. La extensión máxima de cada programa será de 30 páginas de tamaño A4 con letra de 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm.

– Breve proyecto en el que figuren sus planteamientos docentes e investigadores, con una extensión máxima de 50 páginas de tamaño A4 con letra 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm.

– Currículum vitae cuyos apartados deberán adaptarse a los criterios específicos de valoración para la adjudicación de la plaza.

– Documentación acreditativa de los méritos alegados en el curriculum.

Asimismo, en el acto de presentación se determinará mediante sorteo el orden de actuación de los candidatos y se fijará el lugar, fecha y hora del comienzo de las pruebas. Las pruebas comenzarán en el plazo comprendido entre el día siguiente y 15 días naturales contados desde el día del acto de presentación (ambos incluidos).

7. Pruebas

7.1 El concurso constará de dos pruebas. La primera de ellas consistirá en la preparación, exposición oral y pública por parte del candidato, y debate posterior con la Comisión, de una lección del programa o los programas que haya presentado al concurso, elegida por el candidato de entre tres determinadas por sorteo. El tiempo máximo permitido para la preparación de la exposición de la lección es de 60 minutos. Esta prueba tendrá carácter eliminatorio para los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables de los miembros de la Comisión.

El candidato dispondrá de un máximo de una hora para su exposición y el debate con la Comisión podrá extenderse hasta un máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado (necesariamente individual de cada miembro de la Comisión sobre cada candidato) que debe incluir el voto favorable o desfavorable.

La segunda prueba del concurso consistirá en la exposición oral y pública por parte del candidato, y debate posterior con la Comisión, de su curriculum, su proyecto y su programa.

El candidato dispondrá de un máximo de una hora para su exposición, y el debate con la Comisión podrá extenderse hasta un máximo de dos horas.

Finalizada esta segunda prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado (necesariamente individual de cada miembro de la Comisión sobre cada candidato) que debe incluir: valoración de cada uno de los apartados de los criterios de evaluación, voto favorable o desfavorable y motivación del voto.

La propuesta de adjudicación de las plazas se hará por votación de los miembros de la Comisión; cada miembro sólo podrá votar a un candidato por plaza. La propuesta recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de tres. El concurso podrá ser declarado desierto.

8. Resolución del concurso

La Comisión juzgadora propondrá al Rector, para su nombramiento, con carácter vinculante, una relación por orden de preferencia de todos los candidatos que obtengan tres o más votos. Dicha relación vendrá predeterminada por la votación que, a la vista de los informes señalados en la base anterior, efectúe la Comisión.

Junto con la propuesta, el Secretario de la Comisión deberá presentar a través de la Oficina de Registro, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, y al menos las siguientes Actas:

1. Acta de constitución de la Comisión.

2. Acuerdo de determinación de los criterios de evaluación.

3. Acta de presentación de los concursantes.

4. Actas de realización de las dos pruebas

5. Evaluaciones individuales de los concursantes por cada miembro de la Comisión de cada una de las pruebas realizadas.

6. Acta de recepción de las evaluaciones de cada una de las pruebas.

7. Acta de propuesta de provisión.

8. Diligencia publicación propuesta provisión.

Un ejemplar de la documentación presentada por cada candidato será entregado en el Servicio de Programación Docente. El resto quedará depositado en la Secretaría del Departamento correspondiente, hasta que proceda su devolución, o destrucción, una vez finalizado el plazo de reclamaciones.

La propuesta de provisión de la plaza será publicada por la Comisión en el tablón del centro en el que se hayan realizado las pruebas y se remitirá al Servicio de Programación Docente diligencia de realización de dicho trámite.

Asimismo, el Servicio de Programación Docente la publicará en el portal electrónico en la siguiente dirección: https://docentes.us.es, Oferta de Empleo Público, PDI Funcionario, Convocatorias así como en el Tablón Electrónico Oficial de la Universidad de Sevilla.

Finalizado el concurso, y siempre que no se haya interpuesto ninguna reclamación y/o recurso, el interesado podrá solicitar en el Servicio de Programación Docente la retirada de la documentación en el plazo máximo de 6 meses desde la resolución del concurso.

Transcurrido un mes después de dicho plazo, se procederá a la destrucción de la documentación que no haya sido retirada.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación. Dicha reclamación será valorada y tramitada conforme a lo dispuesto en el artículo 87 de los Estatutos de la Universidad de Sevilla. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento del candidato o candidatos contra quienes fuera dirigida hasta la resolución de la misma.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar, en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Servicio de Gestión de Personal Docente (perdocente7@us.es) o por cualquiera de los medios previstos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, los siguientes documentos:

a) Fotocopia del DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Certificado médico oficial acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

d) Documentación acreditativa de reunir los requisitos del artículo 4 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

Quien tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramiento y toma de posesión

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de 20 días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

Contra la presente resolución, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Sr. Rector en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, o bien directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación, según disponen los artículos 46.1 y 8.3 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 22 de julio de 2022.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.

## ANEXO I. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad

Plaza N.º 2/8/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comercialización e Investigación de Mercados. Departamento a la que está adscrita: Administración de Empresas y Marketing. Perfil Docente: Investigación Comercial (Grado en Administración de Empresas y Marketing). Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-5.

Plaza N.º 2/9/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comercialización e Investigación de Mercados. Departamento a la que está adscrita: Administración de Empresas y Marketing. Perfil Docente: Distribución Comercial II (Grado en Marketing e Investigación de Mercados). Perfil Investigador: Comportamiento del consumidor digital y aceptación de tecnologías de la información y comunicación. Ref. TU-2022-6.

Plaza N.º 2/10/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Antropología Social. Departamento a la que está adscrita: Antropología Social. Perfil Docente: Antropología de los Géneros (Grado en Angropología Social y Cultural). Perfil Investigador: Antropología feminista, trabajo y agricultura intensiva. Ref. TU-2022-7.

Plaza N.º 2/11/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Departamento a la que está adscrita: Arquitectura y Tecnología de Computadores. Perfil Docente: Arquitectura de Computadores (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería de Computadores) / Instrumentación Biomédica (Grado en Ingeniería de la Salud). Perfil Investigador: Sistemas neuromórficos para el procesamiento de visión. Ref. TU-2022-8.

Plaza N.º 2/12/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Biología Celular. Departamento a la que está adscrita: Biología Celular. Perfil Docente: Fundamentos de Ciencias de la Vida (Grado en Educación Primaria / Doble Grado en Educación Primaria y Estudios Franceses / Doble Grado en Lengua y Literatura Alemanas y en Educación Primaria / Doble Grado en Educación Infantil y Primaria). Perfil Investigador: Nutriómica y citoquímica ultraestructural del metabolismo postprandial para una alimentación saludable y sostenible. Ref. TU-2022-9.

Plaza N.º 2/13/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Botánica. Departamento a la que está adscrita: Biología Vegetal y Ecología. Perfil Docente: Botánica II (Grado en Biología). Perfil Investigador: Estrategias reproductivas y conservación de dicotiledóneas mediterráneas. Ref. TU-2022-10.

Plaza N.º 2/14/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ecología. Departamento a la que está adscrita: Biología Vegetal y Ecología. Perfil Docente: Ecología I (Grado en Biología). Perfil Investigador: Ecología y Epidemiología en fauna silvestre; Enfermedades emergentes en lagomorfos y salto entre especies; Lagovirus e impacto en las poblaciones de lagomorfos silvestres; Dinámica poblacional de lagomorfos. Ref. TU-2022-1.

Plaza N.º 2/15/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ecología. Departamento a la que está adscrita: Biología Vegetal y Ecología. Perfil Docente: Redacción y Ejecución de Proyectos (Grado en Biología). Perfil Investigador: Ecofisiología vegetal y rasgos funcionales de resistencia a la sequía en ecosistemas semiáridos y tropicales. Ref. TU-2022-11.

Plaza N.º 2/16/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento a la que está adscrita: Bioquímica Vegetal y Biología Molecular. Perfil Docente: Biología (Grado en Química). Perfil Investigador: Metabolismo de glutamina y asparragina en lotus japonicus. Ref. TU-2022-12.

Plaza N.º 2/17/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento a la que está adscrita: Bioquímica Vegetal y Biología Molecular. Perfil Docente: Bioquímica II (Grado en Biología). Perfil Investigador: El núcleolo como centro de control del tráfico intracelular y estabilidad genómica. Ref. TU-2022-81.

Plaza N.º 2/18/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento a la que está adscrita: Bioquímica y Biología Molecular. Perfil Docente: Bioquímica y Biología Molecular I (Grado en Farmacia). Perfil Investigador: Papel de las caspasas en la neurodegeneración dopaminérgica en modelos de enfermedad de Parkinson. Ref. TU-2022-13.

Plaza N.º 2/19/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento a la que está adscrita: Bioquímica y Biología Molecular. Perfil Docente: Bioquímica y Biología Molecular I (Grado en Farmacia). Perfil Investigador: Estudio de biomarcadores en el microambiente tumoral para la mejora de técnicas de diagnóstico y desarrollo de nuevas terapias contra la metástasis cerebral. Ref. TU-2022-76.

Plaza N.º 2/20/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Departamento a la que está adscrita: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Perfil Docente: Sistemas Inteligentes (Grado en Ingeniería de la Salud por la Universidad de Málaga y la Universidad de Sevilla). Perfil Investigador: Diseño teórico, modelización y desarrollo de simuladores para modelos de computación bioinspirados. Ref. TU-2022-14.

Plaza N.º 2/21/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Departamento a la que está adscrita: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Perfil Docente: Inteligencia Artificial (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería de Computadores). Perfil Investigador: Diseño y desarrollo de algoritmos paralelos de computación bioinspirados. Ref. TU-2022-15.

Plaza N.º 2/22/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Eclesiástico del Estado. Departamento a la que está adscrita: Ciencias Jurídicas Básicas (Derecho Romano, Historia del Derecho y Derecho Eclesiástico del Estado). Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-87.

Plaza N.º 2/23/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Biología Celular. Departamento a la que está adscrita: Citología e Histología Normal y Patológica. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Estudio del metabolismo óseo en humanos. Ref. TU-2022-16.

Plaza N.º 2/24/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento a la que está adscrita: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil Docente: Dirección de Arte (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas). Perfil Investigador: Dirección de Arte en Publicidad y Comunicación Audiovisual. Ref. TU-2022-17.

Plaza N.º 2/25/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento a la que está adscrita: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil Docente: Estrategia Publicitaria (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas) / Gestión de Marca (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas). Perfil Investigador: Estrategia Publicitaria, Gestión de Marca, Ideología y Cultura de Masas. Ref. TU-2022-18.

Plaza N.º 2/26/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento a la que está adscrita: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil Docente: Teoría de la Imagen (Grado en Comunicación Audiovisual / Doble Grado en Periodismo y Comunicación Audiovisual) / Teoría de la Imagen (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas) / Puesta en Escena Audiovisual (Grado en Comunicación Audiovisual). Perfil Investigador: Ficción televisiva contemporánea. Imagen y estéticas digitales. Comunicación móvil y vigilancia. Ref. TU-2022-19.

Plaza N.º 2/27/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento a la que está adscrita: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil Docente: Programación y Técnicas de las Relaciones Públicas (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas) / Ceremonial y Protocolo (Grado en Publicidad y Relaciones Públicas). Perfil Investigador: Relaciones públicas, ceremonial y protocolo. Planificación y técnicas de las relaciones públicas. Relaciones públicas e indicaciones geográficas. La perspectiva relacional de la organización de actos. Epistemología del ceremonial y el protocolo. Ref. TU-2022-20.

Plaza N.º 2/28/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Construcciones Arquitectónicas. Departamento a la que está adscrita: Construcciones Arquitectónicas II. Perfil Docente: Equipos de obras, instalaciones provisionales y medios auxiliares (Grado en Edificación). Perfil Investigador: Técnicas de construcción con tierra compactada. Caracterización físico-mecánica de la tapia. Conservación del patrimonio construido con tapia. Ref. TU-2022-21.

Plaza N.º 2/29/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Administrativo. Departamento a la que está adscrita: Derecho Administrativo. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-88.

Plaza N.º 2/30/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Civil. Departamento a la que está adscrita: Derecho Civil y Derecho Internacional Privado. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-22.

Plaza N.º 2/31/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Financiero y Tributario. Departamento a la que está adscrita: Derecho Financiero y Tributario. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-23.

Plaza N.º 2/32/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales. Departamento a la que está adscrita: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-24.

Plaza N.º 2/33/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Dibujo. Departamento a la que está adscrita: Dibujo. Perfil Docente: Discursos del Dibujo (Grado en Bellas Artes). Perfil Investigador: La observación como vía de conocimiento de las relaciones espaciales entre las figuras humanas y su representación. Composición, percepción visual y codificación del dibujo en el arte contemporáneo. Representación: medición objetiva y distorsión óptica. Ref. TU-2022-25.

Plaza N.º 2/34/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Dibujo. Departamento a la que está adscrita: Dibujo. Perfil Docente: Sistemas de Representación (Grado en Bellas Artes) / Sistemas de Representación (Grado en Conservación y Restauración en Bienes Culturales). Perfil Investigador: Percepción, análisis y desarrollo del espacio con relación al dibujo contemporáneo. Modelos de representación, aplicaciones geométricas y estratégicas. Ref. TU-2022-75.

Plaza N.º 2/35/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales. Departamento a la que está adscrita: Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales. Perfil Docente: Didáctica de las Ciencias Experimentales (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Formación del profesorado en educación científica y ambiental desde un enfoque indagador a partir de actividades experimentales y salidas fuera del aula. Ref. TU-2022-26.

Plaza N.º 2/36/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Sociales. Departamento a la que está adscrita: Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales. Perfil Docente: Didáctica de las Ciencias Sociales (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Investigación en Educación Patrimonial. Los problemas sociales y ambientales desde la perspectiva de Educación para la Ciudadanía. Formación inicial del profesorado en didáctica de las Ciencias Sociales, así como el uso de recursos educativos y prácticas profesionales en dicha formación. Ref. TU-2022-27.

Plaza N.º 2/37/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento a la que está adscrita: Didáctica y Organización Educativa. Perfil Docente: Didáctica General (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Didáctica e innovación educativa. Desarrollo y evaluación de competencias digitales. Desarrollo y evaluación de competencias socio-emocionales. Ref. TU-2022-28.

Plaza N.º 2/38/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar. Departamento a la que está adscrita: Didáctica y Organización Educativa. Perfil Docente: Tecnologías de la Información y la Comunicación Aplicadas a la Educación (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Tecnologías de la Información y la Comunicación: Tecnología y género, seguridad digital, innovación con TIC, portafolio digital, Competencia Digital. Ref. TU-2022-85.

Plaza N.º 2/39/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento a la que está adscrita: Economía Aplicada I. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Economía del emprendimiento. Proceso de creación de empresas. Ref. TU-2022-29.

Plaza N.º 2/40/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento a la que está adscrita: Economía e Historia Económica. Perfil Docente: Economía Pública I (Grado en Economía / Doble Grado en Derecho y Economía) / Economía Pública II (Grado en Economía / Doble Grado en Derecho y Economía). Perfil Investigador: Economía Pública. Ref. TU-2022-30.

Plaza N.º 2/41/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento a la que está adscrita: Economía e Historia Económica. Perfil Docente: Economía Pública I (Grado en Economía / Doble Grado en Derecho y Economía) / Economía Pública II (Grado en Economía / Doble Grado en Derecho y Economía). Perfil Investigador: Economía Pública. Ref. TU-2022-31.

Plaza N.º 2/42/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Musical. Departamento a la que está adscrita: Educación Artística. Perfil Docente: Educación Musical (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Análisis postcualitativo y neomaterialista de las prácticas musicales en la infancia: sonido, materia y movimiento. Ref. TU-2022-32.

Plaza N.º 2/43/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva. Departamento a la que está adscrita: Educación Física y Deporte. Perfil Docente: Actividad Física, Deporte y Recreación (Doble Grado en Fisioterapia y Ciencias de la Actividad Física y del Deporte). Perfil Investigador: Gestión, emprendimiento y evaluación en organizaciones, usuarios y trabajadores en centros deportivos. Ref. TU-2022-33.

Plaza N.º 2/44/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Enfermería. Departamento a la que está adscrita: Enfermería. Perfil Docente: Promoción de la Salud (Grado en Enfermería). Perfil Investigador: Estilos de vida y estrategias de Promoción de la Salud en población autóctona e inmigrante latinoamericana: implicaciones para la disciplina enfermera. Ref. TU-2022-34.

Plaza N.º 2/45/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Enfermería. Departamento a la que está adscrita: Enfermería. Perfil Docente: Historia, Teoría y Métodos de Enfermería II (Grado en Enfermería). Perfil Investigador: Gestión de cuidados complejos, ratio paciente-enfermera y resultados en salud en entornos clínicos de cuidados. Ref. TU-2022-35.

Plaza N.º 2/46/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Enfermería. Departamento a la que está adscrita: Enfermería. Perfil Docente: Enfermería del Adulto en el Ámbito Comunitario (Grado en Enfermería) / Ética y Gestión de Enfermería (Grado en Enfermería). Perfil Investigador: Atención espiritual, ética de los cuidados, y determinantes sociales de la salud. Ref. TU-2022-36.

Plaza N.º 2/47/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Enfermería. Departamento a la que está adscrita: Enfermería. Perfil Docente: Historia, Teoría y Métodos de la Enfermería I (Grado en Enfermería) / Historia, Teoría y Métodos de la Enfermería II (Grado en Enfermería). Perfil Investigador: Investigación en ratio paciente enfermera, desarrollo taxonómico y psicométrico y resultados en salud en pacientes, profesionales y colectivos vulnerables. Ref. TU-2022-84.

Plaza N.º 2/48/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Escultura. Departamento a la que está adscrita: Escultura e Historia de las Artes Plásticas. Perfil Docente: Discursos de la Escultura y su Entorno (Grado en Bellas Artes). Perfil Investigador: Reflexión, investigación y experimentación de las prácticas artísticas, el estudio del espacio, su argumentación, posibilidades de intervención desde la práctica escultórica y aplicación de nuevas tecnologías. Ref. TU-2022-37.

Plaza N.º 2/49/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Expresión Gráfica Arquitectónica. Departamento a la que está adscrita: Expresión Gráfica e Ingeniería en la Edificación. Perfil Docente: Expresión Gráfica de Tecnologías de la Edificación (Grado en Edificación). Perfil Investigador: Aplicación de una Metodología colaborativa efectiva de trabajo para centralizar toda la información del proyecto de construcción en un modelo de información digital (3D+Base Datos), denominado Modelo de Información Aplicado al Edificio (BIM), y facilitar la gestión coordinada entre todos los agentes participantes en un proyecto de construcción. Ref. TU-2022-77.

Plaza N.º 2/50/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Filología Francesa. Departamento a la que está adscrita: Filología Francesa. Perfil Docente: Morfología y Sintaxis de la Lengua Francesa (Grado en Estudios Franceses). Perfil Investigador: Estudio sintáctico, semántico-pragmático y contrastivo de los operadores discursivos de la lengua francesa contemporánea. Ref. TU-2022-82.

Plaza N.º 2/51/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Departamento a la que está adscrita: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Perfil Docente: Física Cuántica (Grado en Física / Doble Grado en Física e Ingeniería de Materiales / Doble Grado en Física y Matemáticas). Perfil Investigador: Teoría de reacciones nucleares con núcleos exóticos. Ref. TU-2022-39.

Plaza N.º 2/52/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Departamento a la que está adscrita: Física Atómica, Molecular y Nuclear. Perfil Docente: Técnicas Experimentales II (Grado en Física) / Física Nuclear Experimental Básica (Máster Universitario Erasmus Mundus en Física Nuclear). Perfil Investigador: Medidas y análisis de reacciones nuclerares con haces exóticos y estables débilmente ligados. Ref. TU-2022-40.

Plaza N.º 2/53/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Fisioterapia. Departamento a la que está adscrita: Fisioterapia. Perfil Docente: Fundamentos de Fisioterapia (Grado en Fisioterapia). Perfil Investigador: Fisioterapia en síndromes dolorosos, alteraciones musculoesqueléticas y oftalmológicas. Fisioterapia en la salud de la mujer. Fisioterapia en pediatría. Ref. TU-2022-41.

Plaza N.º 2/54/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Fisioterapia. Departamento a la que está adscrita: Fisioterapia. Perfil Docente: Masoterapia (Grado en Fisioterapia) / Fisioterapia por Estímulos Reflejos (Grado en Fisioterapia). Perfil Investigador: Fisioterapia en la salud de la mujer. Ejercicio terapéutico en el manejo del dolor y la mejora de la calidad de vida. Fisioterapia en los procesos oncológicos. Ref. TU-2022-42.

Plaza N.º 2/55/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Fisioterapia. Departamento a la que está adscrita: Fisioterapia. Perfil Docente: Fisioterapia en las Disfunciones del Sistema Musculoesquelético (Grado en Fisioterapia) / Fisioterapia en Especialidades Clínicas I (Grado en Fisioterapia). Perfil Investigador: Valoración de las alteraciones del sistema musculoesquelético: observacional y tecnológica. Procedimientos de intervención fisioterapéutica para las alteraciones del sistema musculoesquelético. Recuperación funcional de la marcha. Innovación tecnológica en fisioterapia traumatológica. Ref. TU-2022-79.

Plaza N.º 2/56/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Análisis Geográfico Regional. Departamento a la que está adscrita: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional. Perfil Docente: Análisis Geográfico del Turismo en Andalucía (Grado en Turismo). Perfil Investigador: Tecnologías de la información territorial, energías renovables y turismo en Andalucía. Ref. TU-2022-43.

Plaza N.º 2/57/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Análisis Geográfico Regional. Departamento a la que está adscrita: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional. Perfil Docente: Análisis Geográfico del Turismo en Andalucía (Grado en Turismo). Perfil Investigador: Procesos de urbanización turística y efectos espaciales del turismo urbano en Andalucía. Ref. TU-2022-80.

Plaza N.º 2/58/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Geografía Física. Departamento a la que está adscrita: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional. Perfil Docente: Ordenación de los Recursos Naturales y del Patrimonio Ambiental (Grado en Geografía y Gestión del Territorio). Perfil Investigador: Procesos morfodinámicos costeros: modelización y análisis en el sistema playa-duna. Ref. TU-2022-44.

Plaza N.º 2/59/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Geografía Humana. Departamento a la que está adscrita: Geografía Humana. Perfil Docente: Teoría y Claves para la Interpretación del Territorio (Grado en Geografía y Gestión del Territorio). Perfil Investigador: Procesos socio-espaciales urbanos: segregación, gentrificación y turistificación. Ref. TU-2022-45.

Plaza N.º 2/60/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Mecánica de Fluidos. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Aeroespacial y Mecánica de Fluidos. Perfil Docente: Instalaciones y Máquinas Hidráulicas (Grado en Ingeniería de la Energía). Perfil Investigador: Generación de microchorros mediante técnicas de eyección turbulenta y su aplicación a la producción de micro- y nanofibras. Ref. TU-2022-46.

Plaza N.º 2/61/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Mecánica de Fluidos. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Aeroespacial y Mecánica de Fluidos. Perfil Docente: Fundamentos de Mecánica de Fluidos (Grado en Ingeniería en Tecnologías Industriales). Perfil Investigador: Aerodinámica: Inestabilidades en flujos con giro. Fluodinámica de chorros líquidos: Métodos asintóticos y numéricos. Ref. TU-2022-47.

Plaza N.º 2/62/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería de Sistemas y Automática. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-48.

Plaza N.º 2/63/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería de Sistemas y Automática. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-83.

Plaza N.º 2/64/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería del Diseño. Perfil Docente: Construcción y Topografía (Grado en Ingeniería Eléctrica) / Ingeniería Sostenible en el Diseño de Productos e Instalaciones (Máster Universitario en Diseño e Ingeniería de Productos e Instalaciones Industriales en Entornos PLM y BIM) / Producto para el Sector del Hábitat (Máster Universitario en Diseño e Ingeniería de Productos e Instalaciones Industriales en Entornos PLM y BIM). Perfil Investigador: Metodologías avanzadas para el uso eficiente de una construcción sostenible y la reactivación del patrimonio industrial. Lenguaje visual como herramienta en el diseño. Ref. TU-2022-49.

Plaza N.º 2/65/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Proyectos de Ingeniería. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería del Diseño. Perfil Docente: Diseño y Producto (Grado en Ingeniería en Diseño Industrial y Desarrollo del Producto) / Simulación y Optimización del Diseño (Grado en Ingeniería en Diseño Industrial y Desarrollo del Producto) / Diseño de Equipos de Trabajo (Máster Universitario en Seguridad Integral en la Industria y Prevención de Riesgos Laborales). Perfil Investigador: Diseño y fabricación sostenible e inteligente de productos industriales. Ref. TU-2022-50.

Plaza N.º 2/66/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería Eléctrica. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Eléctrica. Perfil Docente: Teoría de Circuitos (Grado en Ingeniería de la Energía por la Universidad de Sevilla y la Universidad de Málaga). Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-51.

Plaza N.º 2/67/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería Eléctrica. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Eléctrica. Perfil Docente: Sistemas de Energía Eléctrica II (Máster Universitario en Ingeniería Industrial). Perfil Investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. TU-2022-52.

Plaza N.º 2/68/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería de los Procesos de Fabricación. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Mecánica y Fabricación. Perfil Docente: Tecnología de Fabricación (Grado en Ingeniería Aeroespacial). Perfil Investigador: Conformado convencional e incremental de chapa. Ref. TU-2022-53.

Plaza N.º 2/69/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería Química. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Química. Perfil Docente: Ingeniería Química (Grado en Química) / Química General (Grado en Ingeniería Química Industrial). Perfil Investigador: Desarrollo de emulsiones y geles basados en biopolímeros a partir de residuos agroindustriales. Ref. TU-2022-54.

Plaza N.º 2/70/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería Química. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Química. Perfil Docente: Ingeniería Química (Grado en Química). Perfil Investigador: Rol de la interfase en el diseño de emulsiones de grado alimentario como agentes de encapsulación de compuestos bioactivos. Estudio de su comportamiento en modelos in vitro de digestión gastrointestinal. Ref. TU-2022-55.

Plaza N.º 2/71/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ingeniería Química. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería Química y Ambiental. Perfil Docente: Tecnología del Medio Ambiente (Grado en Ingeniería de la Energía Andalucía-Tech) / Experimentación en Ingeniería Química (Grado en Ingeniería Química). Perfil Investigador: Tratamiento biológico de aguas residuales y reducción biológica de la producción de fangos en exceso en Estaciones Depuradoras de Aguas Residuales. Ref. TU-2022-56.

Plaza N.º 2/72/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica. Departamento a la que está adscrita: Ingeniería y Ciencia de los Materiales y del Transporte. Perfil Docente: Materiales Metálicos (Grado en Ingeniería de Materiales). Perfil Investigador: Microscopía electrónica avanzada de materiales para la producción y el almacenamiento de energía. Ref. TU-2022-2.

Plaza N.º 2/73/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos. Departamento a la que está adscrita: Lenguajes y Sistemas Informáticos. Perfil Docente: Introducción a la Ingeniería del Software y a los Sistemas de Información I (Grado en Ingeniería Informática - Tecnologías Informáticas) / Arquitectura e Integración de Sistemas Software (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería del Software) / Gestión de Procesos y Servicios (Grado en Ingeniería Informática - Tecnologías Informáticas). Perfil Investigador: Técnicas de gestión de procesos de negocio basadas en aprendizaje automático. Ref. TU-2022-57.

Plaza N.º 2/74/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos. Departamento a la que está adscrita: Lenguajes y Sistemas Informáticos. Perfil Docente: Diseño y Pruebas I (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería del Software) / Proceso Software y Gestión II (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería del Software) / Ingeniería del Software y Práctica Profesional (Grado en Ingeniería Informática - Ingeniería del Software). Perfil Investigador: Técnicas de gestión automatizada de contratos en sistemas basados en servicios. Ref. TU-2022-58.

Plaza N.º 2/75/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Organización de Empresas. Departamento a la que está adscrita: Organización Industrial y Gestión de Empresas I. Perfil Docente: Gestión de la Calidad (Máster Universitario en Ingeniería Industrial) / Organización Aeronáutica y Transporte Aéreo (Máster Universitario en Ingeniería Aeronáutica) / Organización del Trabajo y Prevención de Riesgos Laborales (Máster Universitario en Ingeniería Industrial). Perfil Investigador: Sistemas de Gestión de Mantenimiento. Ref. TU-2022-59.

Plaza N.º 2/76/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Organización de Empresas. Departamento a la que está adscrita: Organización Industrial y Gestión de Empresas II. Perfil Docente: Gestión de Proyectos (Grado en Ingeniería de Organización Industrial por la Universidad de Málaga y Sevilla) / Modelado y Optimización de Problemas de Gestión (Máster Universitario en Organización Industrial y Gestión de Empresas). Perfil Investigador: Optimización de la gestión energética y confort en edificios. Ref. TU-2022-60.

Plaza N.º 2/77/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Periodismo. Departamento a la que está adscrita: Periodismo I. Perfil Docente: Teoría de la Comunicación (Grado en Comunicación Audiovisual) / Teoría de la Comunicación y de la Información (Grado en Periodismo) / Comunicación para el Desarrollo Social (Grado en Periodismo). Perfil Investigador: Audiovisuales para el cambio social: video participativo, no-ficción ensayística, video- y ciber-activismo. Ref. TU-2022-61.

Plaza N.º 2/78/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Periodismo. Departamento a la que está adscrita: Periodismo I. Perfil Docente: Historia del Periodismo Universal (Grado en Periodismo) / Historia Social de la Comunicación (Grado en Periodismo). Perfil Investigador: Historia del periodismo en la Edad Moderna en Andalucía: relaciones de sucesos, gacetas; Historia del periodismo en la Edad Contemporánea en Andalucía; prensa obrera; Recuperación del patrimonio hemerográfico andaluz: catalogación, digitalización, difusión en internet. Ref. TU-2022-78.

Plaza N.º 2/79/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Periodismo. Departamento a la que está adscrita: Periodismo II. Perfil Docente: Tecnología y Diseño de la Información Escrita (Grado en Periodismo) / Tecnologías para la Información Escrita (Grado en Comunicación Audiovisual). Perfil Investigador: Tecnologías para la información periodística y Redes sociales: Periodismo Deportivo; Estrategias de Comunicación. Ref. TU-2022-62.

Plaza N.º 2/80/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Periodismo. Departamento a la que está adscrita: Periodismo II. Perfil Docente: Producción Periodística (Grado en Periodismo / Doble Grado en Periodismo y Comunicación Audiovisual). Perfil Investigador: Producción Periodística; innovación tecnológica en sistemas y rutinas informativos; neurocomunicación; sociedad civil y democracia mediática. Ref. TU-2022-63.

Plaza N.º 2/81/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Enfermería. Departamento a la que está adscrita: Podología. Perfil Docente: Ortopodología I (Grado en Podología). Perfil Investigador: Biomecánica del miembro inferior y patología podológica. Ref. TU-2022-64.

Plaza N.º 2/82/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Prehistoria. Departamento a la que está adscrita: Prehistoria y Arqueología. Perfil Docente: Prehistoria I. Las sociedades cazadoras y recolectoras (Grado en Historia). Perfil Investigador: El arte de las Sociedades Paleolíticas del sur de la Península Ibérica. Ref. TU-2022-65.

Plaza N.º 2/83/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación. Departamento a la que está adscrita: Psicología Evolutiva y de la Educación. Perfil Docente: Trastornos en el Desarrollo (Grado en Psicología). Perfil Investigador: Evaluación e intervención psicoeducativa en los trastornos del desarrollo y del aprendizaje: Procesos metacognitivos, lenguaje escrito y potencial de aprendizaje en estudiantes con necesidades educativas específicas. Ref. TU-2022-66.

Plaza N.º 2/84/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Metodología de las Ciencias del Comportamiento. Departamento a la que está adscrita: Psicología Experimental. Perfil Docente: Fundamentos metodológicos en Psicología (Grado en Psicología). Perfil Investigador: Aproximaciones metodológicas diversas para el estudio de la identidad, el empleo y el estigma asociado a personas en escenarios de vulnerabilidad social. Ref. TU-2022-67.

Plaza N.º 2/85/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Social. Departamento a la que está adscrita: Psicología Social. Perfil Docente: Psicología Social (Grado en Ciencias de la Actividad Física y el Deporte) / Procesos Afectivos, Autoestima y Calidad de Vida en Personas Adultas y Mayores que Realizan Actividad Física (Máster Universitario en Actividad Física y Calidad de Vida de Personas Adultas y Mayores). Perfil Investigador: - Estudio del burnout en deportistas: etiología y herramientas de medición. - Deporte como vehículo de entrenamiento socio-moral en practicantes con discapacidad intelectual. Ref. TU-2022-68.

Plaza N.º 2/86/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psicología Social. Departamento a la que está adscrita: Psicología Social. Perfil Docente: Psicología de la Intervención Social y Comunitaria (Grado en Psicología). Perfil Investigador: Intervención psicosocial en contextos de cooperación para el desarrollo. Ref. TU-2022-69.

Plaza N.º 2/87/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Química Analítica. Departamento a la que está adscrita: Química Analítica. Perfil Docente: Química Analítica I (Grado en Química). Perfil Investigador: Métodos de extracción preconcentración y clean up para el análisis de contaminantes emergentes en el medio ambiente. Ref. TU-2022-70.

Plaza N.º 2/88/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Química Orgánica. Departamento a la que está adscrita: Química Orgánica y Farmacéutica. Perfil Docente: Química Farmacéutica I (Grado en Farmacia y Doble Grado en Farmacia y en Óptica y Optometría) / Química Farmacéutica II (Grado en Farmacia y Doble Grado en Farmacia y en Óptica y Optometría). Perfil Investigador: Diseño y funcionalización de nanosistemas con aplicaciones en terapia y/o diagnóstico. Ref. TU-2022-71.

Plaza N.º 2/89/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Tecnología Electrónica. Departamento a la que está adscrita: Tecnología Electrónica. Perfil Docente: Electrónica Industrial (Grado en Ingeniería Electrónica Industrial) / Sistemas de Control de Viviendas y Edificios (Grado en Ingeniería Electrónica Industrial). Perfil Investigador: Aplicaciones de inteligencia computacional para la gestión de smart grids; predicción de la demanda, gestión flexibilidad y detención de pérdidas y/o anomías en redes de distribución. Ref. TU-2022-72.

Plaza N.º 2/90/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Tecnología Electrónica. Departamento a la que está adscrita: Tecnología Electrónica. Perfil Docente: Automatización Industrial (Grado en Ingeniería Mecánica) / Sistemas de Control y Biomecatrónica (Grado en Ingeniería de la Salud por la Universidad de Málaga y la Universidad de Sevilla). Perfil Investigador: Inteligencia computacional aplicada a redes de sensores multimedia para la monitorizaicón ambiental y/o industrial. Ref. TU-2022-73.

Plaza N.º 2/91/22. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación. Departamento a la que está adscrita: Teoría e Historia de la Educación y Pedagogía Social. Perfil Docente: Teoría de la Educación (Grado en Educación Primaria). Perfil Investigador: Formación de la identidad emprendedora y evaluación de proyectos en el sistema educativo. Ref. TU-2022-74.

## ANEXO II. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad

PLAZA N.º: 2/8/22

Departamento: Administración de Empresas y Marketing

Área de conocimiento: Comercialización e Investigación de Mercados

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO GENARO LEAL MILLAN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MANUEL JESUS SANCHEZ FRANCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | FELIX ANTONIO VELICIA MARTIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | EVA MARTINEZ CARO. | TU | Universidad Politécnica de Cartagena. |
| Secretario/a. | AURORA GARRIDO MORENO. | TU | Universidad de Málaga. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | GABRIEL ALFONSO CEPEDA CARRION. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO JAVIER RONDAN CATALUÑA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARLOS J. RODRIGUEZ RAD. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL MAR VILLEGAS PERIÑAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | BEATRIZ PALACIOS FLORENCIO. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |

PLAZA N.º: 2/9/22

Departamento: Administración de Empresas y Marketing

Área de conocimiento: Comercialización e Investigación de Mercados

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUEL JESUS SANCHEZ FRANCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO NAVARRO GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARLOS J. RODRIGUEZ RAD. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA ENCARNACION RAMOS HIDALGO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA ANGELES REVILLA CAMACHO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER RONDAN CATALUÑA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JORGE ARENAS GAITAN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | BORJA SANZ ALTAMIRA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ISABEL MARIA ROSA DIAZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MANUELA VEGA VAZQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/10/22

Departamento: Antropología Social

Área de conocimiento: Antropología Social

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | SUSANA NAROTZKY MOLLEDA. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal 1.º | VICTOR BRETON SOLO DE ZALDIVAR. | CU | Universidad de Lleida. |
| Vocal 2.º | MARIA CARMEN MOZO GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | GEMMA OROBITG CANAL. | TU | Universidad de Barcelona. |
| Secretario/a. | DAVID FLORIDO DEL CORRAL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CRISTINA CRUCES ROLDAN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE JAIME PASCUAL FERNANDEZ. | CU | Universidad de La Laguna. |
| Vocal 2.º | FELIX TALEGO VAZQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANGELES RAMIREZ FERNANDEZ. | TU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Secretario/a. | JAVIER HERNANDEZ RAMIREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/11/22

Departamento: Arquitectura y Tecnología de Computadores

Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO ABAD CIVIT BALCELLS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARINA S. GONZALEZ GONZALEZ. | CU | Universidad de La Laguna. |
| Vocal 2.º | SATURNINO VICENTE DIAZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE MORON FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGEL FRANCISCO JIMENEZ FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONSOLACION GIL MONTOYA. | CU | Universidad de Almería. |
| Vocal 1.º | JOSE LUIS SEVILLANO RAMOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CLAUDIO ANTONIO AMAYA RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA OLATZ ARREGUI URIARTE. | TU | Universidad del País Vasco. |
| Secretario/a. | FRANCISCO DE ASIS GOMEZ RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/12/22

Departamento: Biología Celular

Área de conocimiento: Biología Celular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | SANTIAGO MATEOS CORDERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUAN RAMON CALVO GUTIERREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA PAULA DAZA NAVARRO. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | SERGIO MONTSERRAT DE LA PAZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | NURIA MARIA PASTOR CARRILLO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | DIEGO RUANO CABALLERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | AMALIA MACARENA RUBIO CALVO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | INMACULADA DOMINGUEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MANUEL LUIS ORTA VAZQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | BEATRIZ BERMUDEZ PULGARIN. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/13/22

Departamento: Biología Vegetal y Ecología

Área de conocimiento: Botánica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MONTSERRAT ARISTA PALMERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANASS TERRAB BENJELLOUN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | DIEGO NIETO LUGILDE. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 3.º | ALFREDO E. RUBIO CASAL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA ANGELES ORTIZ HERRERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | SUSANA REDONDO GOMEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA MONTSERRAT MARTINEZ ORTEGA. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 2.º | SABINA ROSSINI OLIVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FRANCISCO EDUARDO NARBONA FERNANDEZ. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Secretario/a. | FRANCISCO J. BALAO ROBLES. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/14/22

Departamento: Biología Vegetal y Ecología

Área de conocimiento: Ecología

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | SUSANA REDONDO GOMEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ENRIQUE MATEOS NARANJO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | DIEGO JORDANO BARBUDO. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 3.º | JESUS OLIVERO ANARTE. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | LAURA SERRANO MARTIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA ZUNZUNEGUI GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | RAFAEL VILLAR MONTERO. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 2.º | JUAN FRANCISCO BELTRAN GALA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | PURIFICACION ALCAZAR TENO. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Secretario/a. | MARIA ANGELES LOPEZ MARTINEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/15/22

Departamento: Biología Vegetal y Ecología

Área de conocimiento: Ecología

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | SUSANA REDONDO GOMEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ENRIQUE MATEOS NARANJO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | LAURA SERRANO MARTIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA ANGELES ORTIZ HERRERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FRANCISCO J. BALAO ROBLES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA ZUNZUNEGUI GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUAN BAUTISTA GALLEGO FERNANDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ELOY MANUEL CASTELLANOS VERDUGO. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE LEIVA MORALES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JESUS CAMBROLLE SILVA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/16/22

Departamento: Bioquímica Vegetal y Biología Molecular

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO JOSE MARQUEZ CABEZA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ROSA MARIA LEON BAÑARES. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | FRANCISCO GALVAN CEJUDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MERCEDES RONCEL GIL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA JOSE HUERTAS ROMERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MARIA ORTEGA RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CONCEPCION AVILA SAEZ. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | JOSE ROMAN PEREZ CASTIÑEIRA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | INES GARBAYO NORES. | TU | Universidad de Huelva. |
| Secretario/a. | MARCO BETTI. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/17/22

Departamento: Bioquímica Vegetal y Biología Molecular

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | CATALINA LARA CORONADO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA ORTEGA RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANTONIO JESUS DIAZ QUINTANA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MERCEDES GARCIA GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DE LA CRUZ GONZALEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | AGUSTIN VIOQUE PEÑA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MANUEL HERVAS MORON. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | PIEDAD DEL SOCORRO MURDOCH. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE HUERTAS ROMERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUIS LOPEZ MAURY. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/18/22

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS VENERO RECIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO JOSE HERRERA CARMONA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | PATRICIA JUDITH LARDONE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ROCIO RUIZ LAZA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANA MARIA ESPINOSA OLIVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER VITORICA FERRANDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ROCIO MARTINEZ DE PABLOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JOSE ROMAN PEREZ CASTIÑEIRA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DE LA CRUZ GONZALEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUIS MIGUEL REAL NAVARRETE. | TU | Universidad de Málaga. |

PLAZA N.º: 2/19/22

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS VENERO RECIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO JOSE HERRERA CARMONA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | PATRICIA JUDITH LARDONE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ROCIO RUIZ LAZA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANA MARIA ESPINOSA OLIVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARTINIANO SANTIAGO PAVON. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA ARANTXA TABERNERO URBIETA. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 2.º | JOSE ROMAN PEREZ CASTIÑEIRA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DE LA CRUZ GONZALEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FRANCISCO MANUEL VEGA MORENO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/20/22

Departamento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial

Área de conocimiento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ALFONSO VICENTE RODRIGUEZ-PATON ARADAS. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 1.º | MARIO DE JESUS PEREZ JIMENEZ. | EMER | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MERCE LLABRES SEGURA. | TU | Universidad de las Islas Baleares. |
| Vocal 3.º | INMACULADA CONCEPCION HERNANDEZ SALMERON. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | AGUSTIN RISCOS NUÑEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA JOSE ESCALONA CUARESMA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ALEJANDRO LINARES BARRANCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JOSE MARIA SEMPERE LUNA. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE RAMIREZ QUINTANA. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Secretario/a. | JOSE LUIS RUIZ REINA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/21/22

Departamento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial

Área de conocimiento: Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ALFONSO VICENTE RODRIGUEZ-PATON ARADAS. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 1.º | MARIO DE JESUS PEREZ JIMENEZ. | EMER | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MERCE LLABRES SEGURA. | TU | Universidad de las Islas Baleares. |
| Vocal 3.º | INMACULADA CONCEPCION HERNANDEZ SALMERON. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | AGUSTIN RISCOS NUÑEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA JOSE ESCALONA CUARESMA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ALEJANDRO LINARES BARRANCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JOSE MARIA SEMPERE LUNA. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE RAMIREZ QUINTANA. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Secretario/a. | JOSE LUIS RUIZ REINA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/22/22

Departamento: Ciencias Jurídicas Básicas (Derecho Romano, Historia del Derecho y Derecho Eclesiástico del Estado)

Área de conocimiento: Derecho Eclesiástico del Estado

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JAIME ROSSELL GRANADOS. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal 1.º | ZOILA COMBALIA SOLIS. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal 2.º | M.ª INES COBO SAENZ. | TU | Universidad de La Laguna. |
| Vocal 3.º | JOSE RAMON SALCEDO HERNANDEZ. | TU | Universidad de Murcia. |
| Secretario/a. | MARIA DEL MAR LEAL ADORNA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | RICARDO GARCIA GARCIA. | CU | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal 1.º | ANA MARIA VEGA GUTIERREZ. | CU | Universidad de la Rioja. |
| Vocal 2.º | YOLANDA GARCIA RUIZ. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | MANUEL DE PERALTA CARRASCO. | TU | Universidad de Extremadura. |
| Secretario/a. | AURORA M.ª LOPEZ MEDINA. | TU | Universidad de Huelva. |

PLAZA N.º: 2/23/22

Departamento: Citología e Histología Normal y Patológica

Área de conocimiento: Biología Celular

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | VICTOR SANCHEZ MARGALET. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | AMALIA MACARENA RUBIO CALVO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | GONZALO ALBA JIMENEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | SOLEDAD LOPEZ ENRIQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA CARMEN GARNACHO MONTERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | PATROCINIO MOLINERO HUESO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO CARRILLO VICO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANTONIO PEREZ PEREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | PATRICIA JUDITH LARDONE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JUAN JIMENEZ CARRASCO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/24/22

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO CASTILLO ESPARCIA. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 1.º | VICTORIA TUR VIÑES. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL MAR RAMIREZ ALVARADO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FRANCISCO CABEZUELO LORENZO. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Secretario/a. | CRISTINA GONZALEZ OÑATE. | TU | Universidad Jaume I de Castellón. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | RAMON REIG GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JAVIER MARZAL FELICI. | CU | Universidad Jaume I de Castellón. |
| Vocal 2.º | MARIA BELEN PUEBLA MARTINEZ. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal 3.º | JUAN CARLOS RODRIGUEZ CENTENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARINA RAMOS SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/25/22

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA VICTORIA TUR VIÑES. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 1.º | ANTONIO PINEDA CACHERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JESUS JIMENEZ VAREA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN CARLOS RODRIGUEZ CENTENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARINA RAMOS SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS LEON SAEZ DE YBARRA. | CU | Universidad del País Vasco. |
| Vocal 1.º | XOSE SOENGAS PEREZ. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 2.º | NURIA VILLAGRA GARCIA. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL MAR RAMIREZ ALVARADO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | VICTOR HERNANDEZ DE SANTAOLALLA AGUILAR. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/26/22

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | EMMA RODERO ANTON. | CU | Universidad Pompeu Fabra. |
| Vocal 1.º | JORDI ALBERICH PASCUAL. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | VIRGINIA GUARINOS GALAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JESUS JIMENEZ VAREA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | VICTOR HERNANDEZ DE SANTAOLALLA AGUILAR. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MIGUEL DE AGUILERA MOYANO. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 1.º | GERARD IMBERT. | EMER | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA SEDEÑO VALDELLOS. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL MAR RAMIREZ ALVARADO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | INMACULADA GORDILLO ALVAREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/27/22

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | RAMON REIG GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO CASTILLO ESPARCIA. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA ALMANSA MARTINEZ. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | MARINA RAMOS SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | GLORIA JIMENEZ MARIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA ELENA OLABARRI FERNANDEZ. | CU | Universidad del País Vasco. |
| Vocal 1.º | MARIA VICTORIA TUR VIÑES. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL MAR RAMIREZ ALVARADO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | VICTOR HERNANDEZ DE SANTAOLALLA AGUILAR. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FRANCISCO CABEZUELO LORENZO. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |

PLAZA N.º: 2/28/22

Departamento: Construcciones Arquitectónicas II

Área de conocimiento: Construcciones Arquitectónicas

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO JARAMILLO MORILLA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | AMPARO GRACIANI GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA REYES RODRIGUEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN JESUS MARTIN DEL RIO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FRANCISCO J. GUEVARA GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER ALEJANDRE SANCHEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MIGUEL ANGEL TABALES RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA PAZ SAEZ PEREZ. | TU | Universidad de Granada. |
| Vocal 3.º | EVA MARIA VALENZUELA MONTALVO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CARLOS RUBIO BELLIDO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/29/22

Departamento: Derecho Administrativo

Área de conocimiento: Derecho Administrativo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ENCARNACION MONTOYA MARTIN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA ROSARIO ALONSO IBAÑEZ. | CU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal 2.º | ROBERTO RAFAEL GALAN VIOQUE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE RAMON FUENTES GASO. | TU | Universidad Rovira i Virgili. |
| Secretario/a. | MARIA LUISA GOMEZ JIMENEZ. | TU | Universidad de Málaga. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO JOSE SANCHEZ SAEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA TERESA CARBALLEIRA RIVERA. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 2.º | ANTONIO ALFONSO PEREZ ANDRES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MANUELA MORA RUIZ. | TU | Universidad de Huelva. |
| Secretario/a. | FRANCISCO TOSCANO GIL. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |

PLAZA N.º: 2/30/22

Departamento: Derecho Civil y Derecho Internacional Privado

Área de conocimiento: Derecho Civil

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO DE SALES CAPILLA RONCERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MANUEL ESPEJO LERDO DE TEJADA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ASUNCION MARIN VELARDE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA ROCIO DIEGUEZ OLIVA. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | ANGELA REYES FERNANDEZ AREVALO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | TOMAS RUBIO GARRIDO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA SERRANO FERNANDEZ. | CU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Vocal 2.º | ALEJANDRO DIAZ MORENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | LEONOR AGUILAR RUIZ. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Secretario/a. | EDUARDO DE LA IGLESIA PRADOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/31/22

Departamento: Derecho Financiero y Tributario

Área de conocimiento: Derecho Financiero y Tributario

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO MANUEL CUBERO TRUYO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO JOSE SANCHEZ PINO. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | MANUEL GUERRA REGUERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DE LAS NIEVES LOPEZ SANTANA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA TERESA MORIES JIMENEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FLORIAN GARCIA BERRO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO DAVID ADAME MARTINEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARMEN RUIZ HIDALGO. | TU | Universidad de Vigo. |
| Vocal 3.º | JOSE PABLO MARTINEZ GALVEZ. | TU | Universidad de Huelva. |
| Secretario/a. | PILAR CUBILES SANCHEZ-POBRE. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/32/22

Departamento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales

Área de conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOAQUIN ALCAIDE FERNANDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA DEL CARMEN MARQUEZ CARRASCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JOSE MANUEL SANCHEZ PATRON. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | MARIA ISABEL TORRES CAZORLA. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | CASILDA RUEDA FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | PABLO ANTONIO FERNANDEZ SANCHEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | RAFAEL CASADO RAIGON. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 2.º | MARIA CRUZ ARCOS VARGAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | GLORIA FERNANDEZ ARRIBAS. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |
| Secretario/a. | EULALIA W. PETIT DE GABRIEL. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/33/22

Departamento: Dibujo

Área de conocimiento: Dibujo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN BAUTISTA PEIRO LOPEZ. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 1.º | ASUNCION JODAR MIÑARRO. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | CARMEN ANDREU LARA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | DANIEL BILBAO PEÑA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ENRIQUE CAETANO HENRIQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN FRANCISCO CARCELES PASCUAL. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO GUTIERREZ POZO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | AMALIA ORTEGA RODAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | RAQUEL BARRIONUEVO PEREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FERNANDO GARCIA GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/34/22

Departamento: Dibujo

Área de conocimiento: Dibujo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | PEDRO POYATO SANCHEZ. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 1.º | LUIS RAFAEL MENDEZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MERCEDES ESPIAU EIZAGUIRRE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | LUIS FRANCISCO MARTINEZ MONTIEL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | AMALIA ORTEGA RODAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | INMACULADA LOPEZ VILCHEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 1.º | DOLORES REYES ESCALERA PEREZ. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | DANIEL BILBAO PEÑA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FERNANDO GARCIA GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUZ MARINA SALAS ACOSTA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/35/22

Departamento: Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANGEL BLANCO LOPEZ. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 1.º | ANTONIO GARCIA CARMONA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA CRIADO GARCIA-LEGAZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | CAROLINA MARTIN GAMEZ. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | MARIA DEL CARMEN SOLIS ESPALLARGAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MARIA OLIVA MARTINEZ. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 1.º | ANA RIVERO GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | FATIMA RODRIGUEZ MARIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARTA CRUZ-GUZMAN ALCALA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JERONIMO TORRES PORRAS. | TU | Universidad de Córdoba. |

PLAZA N.º: 2/36/22

Departamento: Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Sociales

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JESUS ESTEPA GIMENEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA CUENCA LOPEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | MIRIAM JOSE MARTIN CACERES. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CONSUELO DIEZ BEDMAR. | TU | Universidad de Jaén. |
| Secretario/a. | OLGA MORENO FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO GARCIA CARMONA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JULIO MANUEL BARROSO OSUNA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | LAURA TRIVIÑO CABRERA. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | ALEX IBAÑEZ ETXEBERRIA. | TU | Universidad del País Vasco. |
| Secretario/a. | MARIA PUIG GUTIERREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/37/22

Departamento: Didáctica y Organización Educativa

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JULIO CABERO ALMENARA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JULIO BARROSO OSUNA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA DUARTE HUEROS. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | VERONICA MARIN DIAZ. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Secretario/a. | JULIO RUIZ PALMERO. | TU | Universidad de Málaga. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN ANTONIO MORALES LOZANO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA FERNANDEZ BATANERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | INMACULADA AZNAR DIAZ. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES GUZMAN FRANCO. | TU | Universidad de Granada. |
| Secretario/a. | ROSARIO ORDOÑEZ SIERRA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/38/22

Departamento: Didáctica y Organización Educativa

Área de conocimiento: Didáctica y Organización Escolar

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JULIO CABERO ALMENARA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JULIO MANUEL BARROSO OSUNA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | VERONICA MARIN DIAZ. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 3.º | JULIO RUIZ PALMERO. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | M.ª CARMEN LLORENTE CEJUDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN ANTONIO MORALES LOZANO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA FERNANDEZ BATANERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA DOLORES DIAZ NOGUERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANTONIA LOPEZ MARTINEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARGARITA R. RODRIGUEZ GALLEGO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/39/22

Departamento: Economía Aplicada I

Área de conocimiento: Economía Aplicada

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO VELASCO MORENTE. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA ROSARIO GONZALEZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA MERCEDES CASTRO NUÑO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE FERNANDEZ SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JUAN ANTONIO MARTINEZ ROMAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DEL POPULO PABLO-ROMERO GIL-DELGADO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JERONIA PONS PONS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | FRANCISCO JAVIER SANTOS CUMPLIDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FRANCISCO JAVIER ORTEGA IRIZO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA LUISA PALMA MARTOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/40/22

Departamento: Economía e Historia Económica

Área de conocimiento: Economía Aplicada

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN DE DIOS JIMENEZ AGUILERA. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 1.º | LUIS ANGEL HIERRO RECIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA LUISA RIDAO CARLINI. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE PRIETO JANO. | TU | Universidad de Valladolid. |
| Secretario/a. | MARIA LUISA PALMA MARTOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUELA ADELAIDA DE PAZ BAÑEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | JESUS SALVADOR GOMEZ SALA. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | FRANCISCO GOMEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JAVIER RODRIGUEZ ALBA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ASUNCION RODRIGUEZ RAMOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/41/22

Departamento: Economía e Historia Económica

Área de conocimiento: Economía Aplicada

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN DE DIOS JIMENEZ AGUILERA. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 1.º | LUIS ANGEL HIERRO RECIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA LUISA RIDAO CARLINI. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA JOSE PRIETO JANO. | TU | Universidad de Valladolid. |
| Secretario/a. | ASUNCION RODRIGUEZ RAMOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUELA ADELAIDA DE PAZ BAÑEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | JESUS SALVADOR GOMEZ SALA. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | FRANCISCO GOMEZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JAVIER RODRIGUEZ ALBA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA LUISA PALMA MARTOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/42/22

Departamento: Educación Artística

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Musical

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | EDUARDO GARCIA JIMENEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE LUIS AROSTEGUI PLAZA. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | PATRICIA DELGADO GRANADOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE CARLOS ESCAÑO GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA CECILIA JORQUERA JARAMILLO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JAVIER GIL FLORES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JAVIER RODRIGUEZ SANTERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | SOLEDAD ROMERO RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES DIAZ ALCAIDE. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ISABEL MARIA AYALA HERRERA. | TU | Universidad de Jaén. |

PLAZA N.º: 2/43/22

Departamento: Educación Física y Deporte

Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ARTURO DIAZ SUAREZ. | CU | Universidad de Murcia. |
| Vocal 1.º | LEONOR GALLARDO GUERRERO. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 2.º | FERRAN CALABUIG MORENO. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN CAMPOS MESA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JERONIMO GARCIA FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO DE BORJA SAÑUDO CORRALES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MAR CEPERO GONZALEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | JOSE JUAN CRESPO HERVAS. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | LUIS CARRASCO PAEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANA CARBONELL BAEZA. | TU | Universidad de Cádiz. |

PLAZA N.º: 2/44/22

Departamento: Enfermería

Área de conocimiento: Enfermería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS SANCHEZ RAMOS. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | MIGUEL RICHART MARTINEZ. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 2.º | JUAN PABLO SOBRINO TORO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARTA LIMA SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FATIMA LEON LARIOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONCEPCION RUIZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 1.º | VICENTE JOSE ANASTASIO MARTINEZ VIZCAINO. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 2.º | MAXIMO JESUS DE LA FUENTE GINES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ROSA MARIA CASADO MEJIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANA ROSA ALCONERO CAMARERO. | TU | Universidad de Cantabria. |

PLAZA N.º: 2/45/22

Departamento: Enfermería

Área de conocimiento: Enfermería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN DIEGO PEDRERA ZAMORANO. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal 1.º | JOSE MIGUEL MORALES ASENCIO. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | PEDRO LUIS PANCORBO HIDALGO. | TU | Universidad de Jaén. |
| Vocal 3.º | EUGENIA GIL GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA SOLEDAD VAZQUEZ SANTIAGO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO AGUILO PONS. | CU | Universidad de las Islas Baleares. |
| Vocal 1.º | MARIA TERESA LLUCH CANUT. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal 2.º | JOAQUIN SALVADOR LIMA RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | OLGA PALOMA CASTRO. | TU | Universidad de Cádiz. |
| Secretario/a. | MARIA DOLORES MATEOS GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/46/22

Departamento: Enfermería

Área de conocimiento: Enfermería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | VICENTE JOSE ANASTASIO MARTINEZ VIZCAINO. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 1.º | MIGUEL RICHART MARTINEZ. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 2.º | MARTA LIMA SERRANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DE LOS ANGELES GARCIA-CARPINTERO MUÑOZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DOLORES GUERRA MARTIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS SANCHEZ RAMOS. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | CONCEPCION RUIZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | EUGENIA GIL GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ROSA MARIA CASADO MEJIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MAXIMO JESUS DE LA FUENTE GINES. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/47/22

Departamento: Enfermería

Área de conocimiento: Enfermería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MIGUEL MORALES ASENCIO. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 1.º | MARIA TERESA LLUCH CANUT. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal 2.º | EUGENIA GIL GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE LUIS GOMEZ URQUIZA. | TU | Universidad de Granada. |
| Secretario/a. | MARIA SOLEDAD VAZQUEZ SANTIAGO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN DIEGO PEDRERA ZAMORANO. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal 1.º | CONCEPCION RUIZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | OLGA PALOMA CASTRO. | TU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 3.º | PEDRO LUIS PANCORBO HIDALGO. | TU | Universidad de Jaén. |
| Secretario/a. | MARIA DOLORES MATEOS GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/48/22

Departamento: Escultura e Historia de las Artes Plásticas

Área de conocimiento: Escultura

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MIGUEL ANGEL PLANAS ROSELLO. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal 1.º | ASUNCION JODAR MIÑARRO. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | RAQUEL BARRIONUEVO PEREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ENRIQUE CAETANO HENRIQUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | GUILLERMO JOSE MARTINEZ SALAZAR. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN BAUTISTA PEIRO LOPEZ. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 1.º | JORGE ALBERTO DURAN SUAREZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL CARMEN BORRAS ALVAREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | AMALIA ORTEGA RODAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DEL MAR GARCIA RANEDO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/49/22

Departamento: Expresión Gráfica e Ingeniería en la Edificación

Área de conocimiento: Expresión Gráfica Arquitectónica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DOLORES ROBADOR GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MERCEDES VALIENTE LOPEZ. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 2.º | JUAN JOSE MOYANO CAMPOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANTONIO MIGUEL TRALLERO SANZ. | TU | Universidad de Alcalá de Henares. |
| Secretario/a. | DAVID MARIN GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MADELYN ROSA MARRERO MELENDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO JAVIER ALEJANDRE SANCHEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA ROSARIO CHAZA CHIMENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN LUIS PEREZ ORDOÑEZ. | TU | Universidad de A Coruña. |
| Secretario/a. | CARLOS E. RODRIGUEZ JIMENEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/50/22

Departamento: Filología Francesa

Área de conocimiento: Filología Francesa

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUEL BRUÑA CUEVAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA CARMEN RAMIREZ GOMEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA INMACULADA ILLANES ORTEGA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JESUS FRANCISCO VAZQUEZ MOLINA. | TU | Universidad de Oviedo. |
| Secretario/a. | EVA PICH PONCE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONCEPCION PEREZ PEREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | IGNACIO RAMOS GAY. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 2.º | PEDRO GREGORIO PARDO JIMENEZ. | TU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 3.º | JOSE JAVIER MARTOS RAMOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LAURENCE ROUANNE. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |

PLAZA N.º: 2/51/22

Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO BARRANCO PAULANO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MIGUEL ARIAS CARRASCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MANUELA RODRIGUEZ GALLARDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | BEATRIZ FERNANDEZ DOMINGUEZ. | TU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Secretario/a. | PEDRO PEREZ FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA VICTORIA ANDRES MARTIN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO BARTOLOME PEREZ BERNAL. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | EDUARDO GARRIDO BELLIDO. | IC | Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC). |
| Vocal 3.º | MIGUEL ANTONIO CORTES GIRALDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ELEONORA VIEZZER. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/52/22

Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

Área de conocimiento: Física Atómica, Molecular y Nuclear

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUEL GARCIA LEON. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA JOSE GARCIA BORGE. | PROF_INV | Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC). |
| Vocal 2.º | JOSE MANUEL ESPINO NAVAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MANUELA RODRIGUEZ GALLARDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGEL MIGUEL SANCHEZ BENITEZ. | TU | Universidad de Huelva. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | BERTA RUBIO BARROSO. | PROF_INV | Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC). |
| Vocal 1.º | MARIA DOLORES CORTINA GIL. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 2.º | MIGUEL ANTONIO CORTES GIRALDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ELEONORA VIEZZER. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CARLOS GUERRERO SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/53/22

Departamento: Fisioterapia

Área de conocimiento: Fisioterapia

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONCEPCION RUIZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 1.º | INMACULADA CONCEPCION LUQUE MORENO. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 2.º | MANUEL REBOLLO SALAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MANUEL ALBORNOZ CABELLO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DEL CARMEN GARCIA RIOS. | TU | Universidad de Granada. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DEL CARMEN TARRADAS IGLESIAS. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 1.º | MANUEL ARROYO MORALES. | CU | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | TOMAS GALLEGO IZQUIERDO. | TU | Universidad de Alcalá de Henares. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES GUERRA MARTIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | BERTA PAZ LOURIDO. | TU | Universidad de las Islas Baleares. |

PLAZA N.º: 2/54/22

Departamento: Fisioterapia

Área de conocimiento: Fisioterapia

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN RAMON LACALLE REMIGIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARLOS RUIZ FRUTOS. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL CARMEN GARCIA RIOS. | TU | Universidad de Granada. |
| Vocal 3.º | MANUEL REBOLLO SALAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FATIMA LEON LARIOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JAVIER MIÑANO SANCHEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCA RIUS DIAZ. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | MAXIMO JESUS DE LA FUENTE GINES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANGEL OLIVA PASCUAL-VACA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ESTER DIAZ MOHEDO. | TU | Universidad de Málaga. |

PLAZA N.º: 2/55/22

Departamento: Fisioterapia

Área de conocimiento: Fisioterapia

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JOSE HEREDIA MIRA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE LUIS SANCHEZ RAMOS. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | ROSA MARIA CASADO MEJIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FATIMA LEON LARIOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MANUEL REBOLLO SALAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DOLORES HERRERA GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ANTONIO JESUS MELENDEZ MARTINEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | TOMAS GALLEGO IZQUIERDO. | TU | Universidad de Alcalá de Henares. |
| Vocal 3.º | MARIA CARMEN GARCIA GIL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DEL CARMEN GARCIA RIOS. | TU | Universidad de Granada. |

PLAZA N.º: 2/56/22

Departamento: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional

Área de conocimiento: Análisis Geográfico Regional

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ALFONSO FERNANDEZ TABALES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSEP ANTONI IVARS BAIDAL. | CU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 2.º | ASUNCION BLANCO ROMERO. | TU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Vocal 3.º | CONCEPCION FORONDA ROBLES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUIS ISMAEL VALLEJO VILLALTA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE OJEDA ZUJAR. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | BELEN PEDREGAL MATEOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | FRANCISCA RUIZ RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | GEMA GONZALEZ ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ENRIQUE NAVARRO JURADO. | TU | Universidad de Málaga. |

PLAZA N.º: 2/57/22

Departamento: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional

Área de conocimiento: Análisis Geográfico Regional

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUEL JESUS MARCHENA GOMEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ALFONSO FERNANDEZ TABALES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA ROSARIO NAVALON GARCIA. | TU | Universidad de Alicante. |
| Vocal 3.º | CONCEPCION FORONDA ROBLES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ENRIQUE LUIS SANTOS PAVON. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | VICTOR FERNANDEZ SALINAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MACIA BLAZQUEZ SALOM. | CU | Universidad de las Islas Baleares. |
| Vocal 2.º | ASUNCION BLANCO ROMERO. | TU | Universidad Autónoma de Barcelona. |
| Vocal 3.º | FRANCISCA RUIZ RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUIS GALINDO PEREZ DE AZPILLAGA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/58/22

Departamento: Geografía Física y Análisis Geográfico Regional

Área de conocimiento: Geografía Física

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA EMMA PEREZ-CHACON ESPINO. | CU | Universidad de Las Palmas de Gran Canaria. |
| Vocal 1.º | JOSE OJEDA ZUJAR. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA EUGENIA PEREZ GONZALEZ. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 3.º | PABLO FRAILE JURADO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | VICTOR FRANCISCO RODRIGUEZ GALIANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANA MARIA CAMARASA BELMONTE. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 1.º | RAFAEL CAMARA ARTIGAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA JESUS PERLES ROSELLO. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | LUIS ISMAEL VALLEJO VILLALTA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA LUISA PEREZ-CAYEIRO. | TU | Universidad de Cádiz. |

PLAZA N.º: 2/59/22

Departamento: Geografía Humana

Área de conocimiento: Geografía Humana

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | VICTOR FERNANDEZ SALINAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | BELEN PEDREGAL MATEOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARMEN EGEA JIMENEZ. | TU | Universidad de Granada. |
| Vocal 3.º | GEMA GONZALEZ ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANTONIO GARCIA GARCIA. | TU | Universidad Pablo de Olavide. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | LEANDRO DEL MORAL ITUARTE. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA ROCIO SILVA PEREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | LUIS GALINDO PEREZ DE AZPILLAGA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | NURIA BENACH ROVIRA. | TU | Universidad de Barcelona. |
| Secretario/a. | JUAN CARLOS RODRIGUEZ MATEOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/60/22

Departamento: Ingeniería Aeroespacial y Mecánica de Fluidos

Área de conocimiento: Mecánica de Fluidos

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MIGUEL ANGEL HERRADA GUTIERREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA LOPEZ-HERRERA SANCHEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | PASCUAL RIESCO CHUECA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | M.ª GUADALUPE CABEZAS MARTIN. | TU | Universidad de Extremadura. |
| Secretario/a. | ELENA DE CASTRO HERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ALFONSO MIGUEL GAÑAN CALVO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA JOSE POLO GOMEZ. | CU | Universidad de Córdoba. |
| Vocal 2.º | MIGUEL PEREZ SABORID SANCHEZ PASTOR. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ELISA CARVAJAL TRUJILLO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ALEJANDRO LOPEZ RUIZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/61/22

Departamento: Ingeniería Aeroespacial y Mecánica de Fluidos

Área de conocimiento: Mecánica de Fluidos

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MANUEL GORDILLO ARIAS DE SAAVEDRA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARLOS MANUEL DEL PINO PEÑAS. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | INMACULADA PULIDO CALVO. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | ELISA CARVAJAL TRUJILLO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | LUIS PARRAS ANGUITA. | TU | Universidad de Málaga. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | IGANACIO GONZALEZ LOSCERTALES. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 1.º | MARIA PILAR GARCIA NAVARRO. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal 2.º | INMACULADA IGLESIAS ESTRADE. | TU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal 3.º | GUILLAUME MAURICE RIBOUX ACHER. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MIGUEL PEREZ SABORID SANCHEZ PASTOR. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/62/22

Departamento: Ingeniería de Sistemas y Automática

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | CARLOS BORDONS ALBA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MATILDE SANTOS PEÑAS. | CU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 2.º | FEDERICO CUESTA ROJO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FRANCISCO SALAS GOMEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ASCENSION ZAFRA CABEZA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MIGUEL ANGEL RIDAO CARLINI. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | AMPARO NUÑEZ REYES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | IGNACIO ALVARADO ALDEA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL MAR CASTILLA NIETO. | TU | Universidad de Almería. |
| Secretario/a. | JOSE MARIA MAESTRE TORREBLANCA. | CU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/63/22

Departamento: Ingeniería de Sistemas y Automática

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO RODRIGUEZ RUBIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MANUEL GIL ORTEGA LINARES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MANUEL VARGAS VILLANUEVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ASCENSION ZAFRA CABEZA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | AMPARO NUÑEZ REYES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CARLOS BORDONS ALBA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | DANIEL LIMON MARRUEDO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARLOS VIVAS VENEGAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ELISABETH ESTEVEZ ESTEVEZ. | TU | Universidad de Jaén. |
| Secretario/a. | MARIA DEL MAR CASTILLA NIETO. | TU | Universidad de Almería. |

PLAZA N.º: 2/64/22

Departamento: Ingeniería del Diseño

Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER NEILA GONZALEZ. | CU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 1.º | MARIA DEL CARMEN GALAN MARIN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANGELA BARRIOS PADURA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN GAMEZ GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | BENITO ALEJANDRO SANCHEZ-MONTAÑES MACIAS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE ANGEL GONZALEZ PEREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA DOLORES ROBADOR GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA CARMEN LLATAS OLIVER. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | OSCAR DAVID DE COZAR MACIAS. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | FEDERICO M. AREVALO RODRIGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/65/22

Departamento: Ingeniería del Diseño

Área de conocimiento: Proyectos de Ingeniería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | RICARDO CHACARTEGUI RAMIREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA ESTHER REINA ROMO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | FERNANDO FERNANDEZ ANCIO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUSTO GARCIA SANZ-CALCEDO. | TU | Universidad de Extremadura. |
| Secretario/a. | AMALIA LUQUE SENDRA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE ANTONIO SANZ HERRERA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUANA MARIA MAYO NUÑEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | LUIS ARISTIDES TAVARA MENDOZA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JESUS JUSTO ESTEBARANZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ELISA CARVAJAL TRUJILLO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/66/22

Departamento: Ingeniería Eléctrica

Área de conocimiento: Ingeniería Eléctrica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE ANTONIO ROSENDO MACIAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOAQUIN PEDRA DURAN. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |
| Vocal 2.º | ARACELI HERNANDEZ BAYO. | TU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES BORRAS TALAVERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ALEJANDRO MARANO MARCOLINI. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ESTHER ROMERO RAMOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | HORTENSIA ELENA AMARIS DUARTE. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal 2.º | RAMON CANO GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN MANUEL MAURICIO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MANUEL BARRAGAN VILLAREJO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/67/22

Departamento: Ingeniería Eléctrica

Área de conocimiento: Ingeniería Eléctrica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE ANTONIO ROSENDO MACIAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOAQUIN PEDRA DURAN. | CU | Universidad Politécnica de Cataluña. |
| Vocal 2.º | ARACELI HERNANDEZ BAYO. | TU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES BORRAS TALAVERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ALEJANDRO MARANO MARCOLINI. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ESTHER ROMERO RAMOS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | HORTENSIA ELENA AMARIS DUARTE. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal 2.º | RAMON CANO GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JUAN MANUEL MAURICIO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MANUEL BARRAGAN VILLAREJO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/68/22

Departamento: Ingeniería Mecánica y Fabricación

Área de conocimiento: Ingeniería de los Procesos de Fabricación

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ALFREDO DE JESUS NAVARRO ROBLES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARPOFORO VALLELLANO MARTIN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA LUISA GARCIA ROMEU DE LUNA. | TU | Universidad de Girona. |
| Vocal 3.º | NAIARA ORTEGA RODRIGUEZ. | TU | Universidad del País Vasco. |
| Secretario/a. | CARMEN MADRIGAL SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUANA MARIA MAYO NUÑEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA HENAR MIGUELEZ GARRIDO. | CU | Universidad Carlos III de Madrid. |
| Vocal 2.º | SANTIAGO FERRANDIZ BOU. | TU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 3.º | VICTOR MANUEL CHAVES REPISO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JOAQUIN OJEDA GRANJA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/69/22

Departamento: Ingeniería Química

Área de conocimiento: Ingeniería Química

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO FRANCISCO GUERRERO CONEJO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MANUEL JESUS DIAZ BLANCO. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | MANUELA SEBASTIANA RUIZ DOMINGUEZ. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA CARMEN SANCHEZ CARRILLO. | TU | Universidad de Huelva. |
| Secretario/a. | CARLOS BENGOECHEA RUIZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | PEDRO PARTAL LOPEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | JOSE MARIA FRANCO GOMEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | JULIA DE LA FUENTE FERIA. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | NURIA CALERO ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CECILIO CARRERA SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/70/22

Departamento: Ingeniería Química

Área de conocimiento: Ingeniería Química

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO FRANCISCO GUERRERO CONEJO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MUÑOZ GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JULIA DE LA FUENTE FERIA. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MANUELA SEBASTIANA RUIZ DOMINGUEZ. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CECILIO CARRERA SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MARIA FRANCO GOMEZ. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 1.º | CONCEPCION VALENCIA BARRAGAN. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL CARMEN ALFARO RODRIGUEZ. | CEU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | NURIA CALERO ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CARLOS BENGOECHEA RUIZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/71/22

Departamento: Ingeniería Química y Ambiental

Área de conocimiento: Ingeniería Química

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE USERO GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MORILLO AGUADO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ROSARIO VILLEGAS SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | EMILIA OTAL SALAVERRI. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FATIMA ARROYO TORRALVO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONSTANTINO FERNANDEZ PEREIRA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO JAVIER GUTIERREZ ORTIZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | YOLANDA LUNA GALIANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MONICA RODRIGUEZ GALAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | SUSANNA LOUISE NILSSON. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/72/22

Departamento: Ingeniería y Ciencia de los Materiales y del Transporte

Área de conocimiento: Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE ANTONIO RODRIGUEZ ORTIZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | DAVID GONZALEZ ROBLEDO. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 2.º | TERESA BEN FERNANDEZ. | TU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 3.º | LAUREANO SORIA CONDE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CRISTINA MARIA AREVALO MORA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | YADIR TORRES HERNANDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO MIGUEL MORALES SANCHEZ. | CU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 2.º | ISABEL MONTEALEGRE MELENDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | SERGIO MUÑOZ MORENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | PALOMA TRUEBA MUÑOZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/73/22

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO RUIZ CORTES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ELENA NAVARRO MARTINEZ. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 2.º | MANUEL LAMA PENIN. | TU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 3.º | SERGIO SEGURA RUEDA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ADELA DEL RIO ORTEGA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MIGUEL TORO BONILLA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUAN MANUEL MURILLO RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal 2.º | KAWTAR BENGHAZI AKHLAKI. | TU | Universidad de Granada. |
| Vocal 3.º | AMADOR DURAN TORO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | INMACULADA CONCEPCION HERNANDEZ SALMERON. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/74/22

Departamento: Lenguajes y Sistemas Informáticos

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO RUIZ CORTES. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUAN MANUEL MURILLO RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Extremadura. |
| Vocal 2.º | GUADALUPE ORTIZ BELLOT. | TU | Universidad de Cádiz. |
| Vocal 3.º | PABLO TRINIDAD MARTIN-ARROYO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | INMACULADA CONCEPCION HERNANDEZ SALMERON. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ELENA MARIA NAVARRO MARTINEZ. | CU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Vocal 1.º | RAFAEL MARTINEZ GASCA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | DAVID RUIZ CORTES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | PABLO FERNANDEZ MONTES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ADELA DEL RIO ORTEGA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/75/22

Departamento: Organización Industrial y Gestión de Empresas I

Área de conocimiento: Organización de Empresas

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ADOLFO CRESPO MARQUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | PEDRO LUIS GONZALEZ RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | PAZ PEREZ GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN MEDINA LOPEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARCOS CALLE SUAREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE DAVID CANCA ORTIZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | IGNACIO EGUIA SALINAS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MERCEDES SANCHEZ-APELLANIZ GARCIA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | CONCEPCION RUBIO PICON. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANTONIO PLACIDO MORENO BELTRAN. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/76/22

Departamento: Organización Industrial y Gestión de Empresas II

Área de conocimiento: Organización de Empresas

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | LUIS GERARDO ONIEVA GIMENEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE GUADIX MARTIN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ELVIRA MAESO GONZALEZ. | TU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 3.º | MARIA ENCARNACION RAMOS HIDALGO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ALEJANDRO ESCUDERO SANTANA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JESUS MUÑUZURI SANZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA DEL MAR ALEMANY DIAZ. | CU | Universidad Politécnica de Valencia. |
| Vocal 2.º | SANTIAGO IGLESIAS PRADAS. | TU | Universidad Politécnica de Madrid. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL MAR VILLEGAS PERIÑAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGEL HERNANDEZ GARCIA. | TU | Universidad Politécnica de Madrid. |

PLAZA N.º: 2/77/22

Departamento: Periodismo I

Área de conocimiento: Periodismo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO SIERRA CABALLERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FERNANDO RAMON CONTRERAS MEDINA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA CONCEPCION MATEOS MARTIN. | TU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal 3.º | MARIA TERESA VERA BALANZA. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | MIGUEL VAZQUEZ LIÑAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FERNANDO QUIROS FERNANDEZ. | CU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 1.º | JUAN ANTONIO GARCIA GALINDO. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | AURORA MARIA LABIO BERNAL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA LAMUEDRA GRAVAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGEL ACOSTA ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/78/22

Departamento: Periodismo I

Área de conocimiento: Periodismo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO SIERRA CABALLERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JAVIER DIAZ NOCI. | CU | Universidad Pompeu Fabra. |
| Vocal 2.º | MARIA LAMUEDRA GRAVAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | LAURA LOPEZ ROMERO. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | MIGUEL VAZQUEZ LIÑAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCESC-ANDREU MARTINEZ GALLEGO. | CU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 1.º | MARIA BELLA PALOMO TORRES. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | LORENA ROSALÍA ROMERO DOMINGUEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | AURORA MARIA LABIO BERNAL. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGEL ACOSTA ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/79/22

Departamento: Periodismo II

Área de conocimiento: Periodismo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | RAMON REIG GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | PASTORA MAGDALENA MORENO ESPINOSA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | HADA SANCHEZ GONZALES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | FRANCISCO CABEZUELO LORENZO. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Secretario/a. | GLORIA JIMENEZ MARIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | XOSE SOENGAS PEREZ. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 1.º | CARMEN MARIA MARTA LAZO. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal 2.º | CRISTINA GONZALEZ OÑATE. | TU | Universidad Jaume I de Castellón. |
| Vocal 3.º | JOSE MARIA HERRANZ DE LA CASA. | TU | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| Secretario/a. | ROSALBA GUADALUPE MANCINAS CHAVEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/80/22

Departamento: Periodismo II

Área de conocimiento: Periodismo

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | RAMON REIG GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | PASTORA MAGDALENA MORENO ESPINOSA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JESUS MIGUEL FLORES VIVAR. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 3.º | MANUEL FERNANDEZ SANDE. | TU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Secretario/a. | HADA SANCHEZ GONZALES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO SIERRA CABALLERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MARIA BELLA PALOMO TORRES. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | ANGEL ACOSTA ROMERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE LUIS ROJAS TORRIJOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | CONCEPCION PEREZ CURIEL. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/81/22

Departamento: Podología

Área de conocimiento: Enfermería

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | RICARDO BECERRO DE BENGOA VALLEJO. | CU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Vocal 1.º | MARTA LOSA IGLESIAS. | CU | Universidad Rey Juan Carlos. |
| Vocal 2.º | PEDRO VICENTE MUNUERA MARTINEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | GABRIEL ANTONIO GIJON NOGUERON. | TU | Universidad de Málaga. |
| Secretario/a. | ANA BELEN ORTEGA AVILA. | TU | Universidad de Málaga. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN RAMON LACALLE REMIGIO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MIGUEL MORALES ASENSIO. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | ANA FERNANDEZ PALACIN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ALFONSO MARTINEZ NOVA. | TU | Universidad de Extremadura. |
| Secretario/a. | FATIMA LEON LARIOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/82/22

Departamento: Prehistoria y Arqueología

Área de conocimiento: Prehistoria

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE MARIA FULLOLA I PERICOT. | CU | Universidad de Barcelona. |
| Vocal 1.º | MARIA DOLORES CAMALICH MASIEU. | CU | Universidad de La Laguna. |
| Vocal 2.º | CARLOS PATRICIO ODRIOZOLA LLORET. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | JOSE ANTONIO RIQUELME CANTAL. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Secretario/a. | MERCEDES ORIA SEGURA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS ESCACENA CARRASCO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | LEONARDO GARCIA SANJUAN. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARCO DE LA RASILLA VIVES. | TU | Universidad de Oviedo. |
| Vocal 3.º | MARIA PILAR GARCIA-ARGÜELLES ANDREU. | TU | Universidad de Barcelona. |
| Secretario/a. | ELISA GUERRA DOCE. | TU | Universidad de Valladolid. |

PLAZA N.º: 2/83/22

Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | EMILIO SANCHEZ MIGUEL. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 1.º | DAVID SALDAÑA SAGE. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANTONIO AGUILERA JIMENEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | GRACIA JIMENEZ FERNANDEZ. | TU | Universidad de Granada. |
| Secretario/a. | ISABEL DE LOS REYES RODRIGUEZ ORTIZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DEL CARMEN MORENO RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JUAN LUIS LUQUE VILASECA. | CU | Universidad de Málaga. |
| Vocal 2.º | ROSARIO CUBERO PEREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | NICOLAS GUTIERREZ PALMA. | TU | Universidad de Jaén. |
| Secretario/a. | FRANCISCO JAVIER MORENO PEREZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/84/22

Departamento: Psicología Experimental

Área de conocimiento: Metodología de las Ciencias del Comportamiento

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANA MARIA LOPEZ JIMENEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | OSCAR MARTIN LOZANO ROJAS. | CU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 2.º | VICENTE MANZANO ARRONDO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA EVA TRIGO SANCHEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | RAFAEL MARTINEZ CERVANTES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANA ROSA DELGADO GONZALEZ. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 1.º | SALVADOR CHACON MOSCOSO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA HERNANDEZ BAEZA. | TU | Universidad de Valencia. |
| Vocal 3.º | SUSANA SANDUVETE CHAVES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | FRANCISCO JOSE RIVERA DE LOS SANTOS. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/85/22

Departamento: Psicología Social

Área de conocimiento: Psicología Social

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | CONSTANTINO ARCE FERNANDEZ. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 1.º | ANA MARIA LOPEZ JIMENEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MIGUEL ANGEL GARRIDO TORRES. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ENRIQUE JAVIER GARCES DE LOS FAYOS RUIZ. | TU | Universidad de Murcia. |
| Secretario/a. | ALICIA ARENAS MORENO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA GLORIA SEOANE PESQUEIRA. | CU | Universidad de Santiago de Compostela. |
| Vocal 1.º | MANUEL GARCIA RAMIREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | SILVIA MEDINA ANZANO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ALFONSO JAVIER GARCIA GONZALEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA MERCEDES DURAN SEGURA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/86/22

Departamento: Psicología Social

Área de conocimiento: Psicología Social

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | MARIA DEL CARMEN TABERNERO URBIETA. | CU | Universidad de Salamanca. |
| Vocal 1.º | MARIA SOLEDAD NAVAS LUQUE. | CU | Universidad de Almería. |
| Vocal 2.º | ISIDRO MAYA JARIEGO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | CONSUELO PATERNA BLEDA. | TU | Universidad de Murcia. |
| Secretario/a. | FRANCISCO JOSE RIVERA DE LOS SANTOS. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANGEL BARRASA NOTARIO. | CU | Universidad de Zaragoza. |
| Vocal 1.º | MARIA VICTORIA HIDALGO GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA ISABEL MENDOZA SIERRA. | TU | Universidad de Huelva. |
| Vocal 3.º | ROBERTO MARTINEZ PECINO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA MERCEDES DURAN SEGURA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/87/22

Departamento: Química Analítica

Área de conocimiento: Química Analítica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FERNANDO DE PABLOS PONS. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | MIGUEL ANGEL BELLO LOPEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA JESUS MARTIN VALERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MERCEDES VILLAR NAVARRO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | MARIA DOLORES RAMOS PAYAN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO GUSTAVO GONZALEZ GONZALEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ESTEBAN ALONSO ALVAREZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ANTONIO JOSE FERNANDEZ ESPINOSA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DOLORES HERNANZ VILA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ANGELA ALCAZAR RUEDA. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/88/22

Departamento: Química Orgánica y Farmacéutica

Área de conocimiento: Química Orgánica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | INMACULADA FERNANDEZ FERNANDEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FERNANDO IGLESIAS GUERRA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | JOSE IGNACIO CANDELA LENA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANA ALCUDIA CRUZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | VICTORIA ESTHER VALDIVIA GIMENEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | MANUEL BUENO MARTINEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | JOSE MANUEL VEGA PEREZ. | EMER | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA INMACULADA MOLINA PINILLA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARGARITA LUISA VEGA HOLM. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | ELENA MARIA BENITO HERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/89/22

Departamento: Tecnología Electrónica

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOAQUIN LUQUE RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARLOS LEON DE MORA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARÍA GLORIA MIRO AMARANTE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN ROMERO TERNERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JUAN IGNACIO GUERRERO ALONSO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO PEREZ GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ALBERTO YUFERA GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL PILAR PARRA FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN BAENA OLIVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JULIO BARBANCHO CONCEJERO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/90/22

Departamento: Tecnología Electrónica

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO PEREZ GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARLOS LEON DE MORA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARÍA GLORIA MIRO AMARANTE. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN ROMERO TERNERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JULIO BARBANCHO CONCEJERO. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JOAQUIN LUQUE RODRIGUEZ. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | ALBERTO YUFERA GARCIA. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA DEL PILAR PARRA FERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | MARIA DEL CARMEN BAENA OLIVA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | JUAN IGNACIO GUERRERO ALONSO. | TU | Universidad de Sevilla. |

PLAZA N.º: 2/91/22

Departamento: Teoría e Historia de la Educación y Pedagogía Social

Área de conocimiento: Teoría e Historia de la Educación

| Puesto | Nombre y apellidos | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| *Comisión titular* |  |  |  |
| Presidente/a. | ANTONIO BERNAL GUERRERO. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | CARMEN PALMERO CAMARA. | CU | Universidad de Burgos. |
| Vocal 2.º | ANA MARIA MONTERO PEDRERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ANTONIO JOSE CAMACHO HERRERA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | VERONICA COBANO-DELGADO PALMA. | TU | Universidad de Sevilla. |
| *Comisión suplente* |  |  |  |
| Presidente/a. | JUAN ALFREDO JIMENEZ EGUIZABAL. | CU | Universidad de Burgos. |
| Vocal 1.º | VICENTE LLORENT BEDMAR. | CU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | ENCARNACION SANCHEZ LISSEN. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 3.º | ROCIO VALDERRAMA HERNANDEZ. | TU | Universidad de Sevilla. |
| Secretario/a. | NOELIA MELERO AGUILAR. | TU | Universidad de Sevilla. |
