---
identificador: "BOE-A-2023-21108"
titulo: "Resolución de 27 de septiembre de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se aprueban las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero, letra de identificación \"H\" y sus anexos, para ser utilizado por Santander Consumer Finance, SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-27"
fecha_publicacion: "2023-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 136093
pagina_final: 136104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-21108"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/12/pdfs/BOE-A-2023-21108.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-21108"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:08:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de septiembre de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se aprueban las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero, letra de identificación "H" y sus anexos, para ser utilizado por Santander Consumer Finance, SA.

Accediendo a lo solicitado por don Andrés Teniente Gómez, en representación de Santander Consumer Finance SA, con domicilio social en Boadilla del Monte, Ciudad Grupo Santander, Avenida de Cantabria s/n, y con código de identificación fiscal A28122570.

Teniendo en cuenta:

## Primero.

Que la mencionada entidad solicitó por escrito de fecha 19 de mayo de 2022 se aprueben las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero (leasing), con letras de identificación «H», y sus anexos: Anexo Calendario de Pagos, Anexo I Otros Intervinientes/Otros Objetos, y Anexo II Cláusulas de Indexación o Revisión de las Condiciones Económicas, aprobado por Resolución de Dirección General de los Registros y del Notariado de 17 de noviembre de 1999 (BOE de 11 de enero de 2000) y modificado por Resoluciones de 27 de marzo de 2000 de corrección de errores en la de 17 de noviembre de 1999, 28 de marzo de 2001 (BOE de 19 de abril de 2001), 16 de septiembre de 2003 (BOE de 18 de octubre de 2003), 26 de enero de 2006 (BOE de 20 de febrero de 2006), 3 de junio de 2013 (BOE de 5 de julio de 2013) y 9 de diciembre de 2020 (BOE de 22 de diciembre de 2020), para ser utilizado por esa entidad.

El motivo de la solicitud de modificación es realizar diversas mejoras en materia de protección de datos personales que doten de mayor transparencia y protección a clientes consumidores y adaptarlo a los nuevos criterios expresados por la Agencia Española de Protección de Datos.

## Segundo.

Que se ha emitido el preceptivo informe no vinculante por el Registro de Bienes Muebles Central II.

## Tercero.

Que el letrado adscrito a la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública ha informado favorablemente la aprobación de las modificaciones solicitadas.

Esta Dirección General ha acordado:

1.º Aprobar las modificaciones introducidas en el modelo de contrato de arrendamiento financiero (leasing), con letras de identificación «H», y sus anexos: Anexo Calendario de Pagos, Anexo I Otros Intervinientes/Otros Objetos, y Anexo II Cláusulas de Indexación o Revisión de las Condiciones Económicas, aprobado por Resolución de Dirección General de los Registros y del Notariado de 17 de noviembre de 1999 (BOE de 11 de enero de 2000) y modificado por Resoluciones de 27 de marzo de 2000 de corrección de errores en la de 17 de noviembre de 1999, 28 de marzo de 2001 (BOE de 19 de abril de 2001), 16 de septiembre de 2003 (BOE de 18 de octubre de 2003), 26 de enero de 2006 (BOE de 20 de febrero de 2006), 3 de junio de 2013 (BOE de 5 de julio de 2013) y 9 de diciembre de 2020 (BOE de 22 de diciembre de 2020), para ser utilizado por Santander Consumer Finance SA.

2.º Disponer que se haga constar la fecha de esta Resolución y las de las anteriormente mencionadas.

Madrid, 27 de septiembre de 2023.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, Sofía Puente Santiago.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
