---
identificador: "BOE-B-2020-7384"
titulo: "Anuncio de licitación de la \"Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla S.A.\", para la contratación de los servicios de asistencia técnica, soporte y mantenimiento de los sistemas de control para Emasesa. Expte. Nº130/19."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 9546
pagina_final: 9547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-7384"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/19/pdfs/BOE-B-2020-7384.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-7384"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:57:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de la "Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla S.A.", para la contratación de los servicios de asistencia técnica, soporte y mantenimiento de los sistemas de control para Emasesa. Expte. Nº130/19.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A. (EMASESA).

b) Obtención de documentación e información:

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink%3Adetalle_licitacion&idEvl=S%2FuzUbufyhJvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

1) Dependencia: Departamento de Contratación.

2) Domicilio: C/ Escuelas Pías, 1.

3) Localidad y código postal: Sevilla, 41003.

4) Teléfono: 955 477 319/424.

5) Telefax: 955 477 541.

6) Correo electrónico: info@emasesa.com.

7) Dirección de Internet de la Plataforma de Contratación del Sector Público:

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=S%2FuzUbufyhJvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

c) Número de expediente: 130/19.

2. Objeto del contrato: Servicios de asistencia técnica, soporte y mantenimiento de los sistemas de control para EMASESA.

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Servicios de asistencia técnica, soporte y mantenimiento de los sistemas de control para EMASESA. Expediente nº: 130/19.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No.

d) Domicilio: Sevilla.

e) Plazo de ejecución/entrega: Veinticuatro meses, con una posible prórroga hasta que un nuevo adjudicatario se haga cargo del servicio, con un máximo de seis meses.

f) Admisión de prórroga: Si. Posible prórroga hasta que un nuevo adjudicatario se haga cargo del servicio, con un máximo de seis meses.

g) Establecimiento de un acuerdo marco: No.

h) CPV (Referencia de Nomenclatura): 50324100-3 (Servicios de mantenimiento de sistemas); 72000000-5 (Servicios TI: consultoría, desarrollo de software, Internet y apoyo); 72267100-0 (Mantenimiento de software de tecnología de la información).

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: Según lo establecido en el apartado 22 del Anexo 1 del PCAP.

4. Valor estimado del contrato: 679.536,00 euros (sin IVA).

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 557.568,00 euros (sin IVA).

b) Importe total: 674.657,28 euros (IVA incluido).

6. Garantías exigidas.

a) Fianza provisional: No se exige.

b) Fianza definitiva: 5% del importe de adjudicación sin IVA.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional y certificaciones: Consultar apartado 26 del Anexo 1 del PCAP.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:a) Fecha límite de presentación: 17 de marzo de 2020, a las quince horas.

b) Modalidad de presentación: Licitación electrónica: Si.

c) Lugar de presentación:

1) Dirección electrónica: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink%3Adetalle_licitacion&idEvl=S%2FuzUbufyhJvYnTkQN0%2FZA%3D%3D

d) Admisión de variantes: No se admiten variantes.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Electrónica.

b) Fecha y hora: El resultado de la apertura de las ofertas se publicará en la Plataforma de Contratación del Sector Público en el momento que se produzca la apertura.

Sevilla, 11 de febrero de 2020.- Consejero Delegado, Jaime Palop Piqueras.
