---
identificador: "BOE-A-2020-2407"
titulo: "Resolución de 13 de febrero de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-13"
fecha_publicacion: "2020-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 15837
pagina_final: 15837
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-2407"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/19/pdfs/BOE-A-2020-2407.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-2407"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:54:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de febrero de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 307/2020, de 11 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Política Territorial y Función Pública,

Esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación, por el sistema de libre designación, del puesto de trabajo de colaboración de la Secretaria General de la Diputación de Girona, de clase tercera, reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 41 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1.i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 13 de febrero de 2020.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncales.

ANEXO

Corporación: Diputación Provincial de Girona. Puesto adjudicado: Puesto colaboración de la Secretaría General, clase 3.ª

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 13 de diciembre de 2019, de la Dirección General de la Función Pública del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, por la que se publica, en extracto, la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 1, de 1 de enero de 2020).

Resolución de adjudicación: Decreto de la Diputación de Girona, de fecha 10 de febrero de 2020. Persona adjudicataria: Mireia Acosta Piqué (núm. de Registro de Personal: ****4834/24/A/3015). Subescala y categoría: Subescala de Secretaría-Intervención.
