---
identificador: "BOE-B-2020-7344"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 9472
pagina_final: 9472
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-7344"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/19/pdfs/BOE-B-2020-7344.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-7344"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:56:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto

Cristina M.ª Valero Domenech, Letrado/a Admon Justicia del Juzgado de lo Mercantil num. 4 de Valencia, por el presente, hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 000578/2018 habiéndose dictado en fecha 06/02/2020 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.º 4 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Se Decreta la Conclusion del ConcursoConcurso Abreviado [CNA] tramitado en este Juzgado bajo el número de procedimiento 000578/2018, promovido por el Procurador Sr/a Verdet Climent, Francisco, en nombre y representación de la mercantil Compromiso Tres SL, y el Archivo de las presentes actuaciones sin más trámite por no existir ni bienes ni derechos del concursado ni de terceros responsables con los que satisfacer a los acreedores.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, salvo las que se contengan en la sentencia firme de calificación

Se acuerda disponer el cese del administrador concursal D. José Fernando Escriva Fabra, con DNI n.º 20800637N, revocando las autorizaciones otorgadas en el procedimiento concursal.

Se acuerda declarar la Extinción de la mercantil Compromiso Tres SL, con C.I.F. B98762651, procediendo en su caso al cierre de la hoja de inscripción en los Registros Públicos que corresponda, a cuyo efecto expídase testimonio y mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de Valencia ya que contra la presente resolución no cabe recurso alguno (Art. 1 77 de la L.C.) y tiene carácter de firme.

Se aprueba la cuenta rendida por la administración concursal en su informe de fecha 20/12/2019

Así por este Auto, lo pronuncia, manda y firma el Ilmo/a. Sr.la D/Dña Mar Fernandez Barjau Magistrado Juez de este Juzgado. Doy fe.

Valencia, 6 de febrero de 2020.- El/La Letrado/a Admon Justicia, Cistina M.ª Valero Domenech.
