---
identificador: "BOE-A-2020-2406"
titulo: "Resolución de 11 de febrero de 2020, de la Presidencia del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, A.A.I., por la que se resuelve el concurso especifico, convocado por Resolución de 21 de octubre de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-11"
fecha_publicacion: "2020-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 15835
pagina_final: 15836
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-2406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/19/pdfs/BOE-A-2020-2406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-2406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:54:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de febrero de 2020, de la Presidencia del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, A.A.I., por la que se resuelve el concurso especifico, convocado por Resolución de 21 de octubre de 2019.

Por Resolución de la Presidencia del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, en adelante CTBG, de 21 de octubre de 2019 («Boletín Oficial del Estado» del día 5 de noviembre), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajos en el CTBG.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de solicitudes, valorados los méritos alegados por los aspirantes y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada Resolución,

Esta Presidencia acuerda aprobar la propuesta elevada por la Comisión y

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en el anexo I de esta Resolución.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será el establecido en el punto 3 de la décima de la citada Resolución.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma donde tenga su domicilio, a elección del interesado, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 11 de febrero de 2020.–El Presidente del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, AAI, P.S. (Real Decreto 919/2014, de 31 de octubre), el Subdirector General de Transparencia y Buen Gobierno, Francisco Javier Amorós Dorda.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/
 N.º orden | Centro directivo | Denominación del puesto | Niv. | GR/SB | Localidad
 Provincia | Centro directivo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad
 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cuerpo | GR/SB |
| 1 | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO AAI.
 PRESIDENCIA DEL CONS. TRANSP. Y BUEN GOB.
 Subdirección General de Reclamaciones. | Jefe / Jefa de Servicio
 (4678079) | 26 | A1/A2 | MADRID | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO | Jefe / Jefa de Servicio
 (4678079) | 26 | MADRID | BERENGUER CISCAR, MARÍA PALOMA | ****675468 A0015 | A0015 | A2 |
| 2 | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO AAI.
 PRESIDENCIA DEL CONS. TRANSP. Y BUEN GOB.
 Subdirección General de Reclamaciones. | Secretario / Secretaria de Subdirector General
 (5335038) | 15 | C1/C2 | MADRID | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO | Secretario / Secretaria de Subdirector General
 (5335038) | 16 | MADRID | GONZÁLEZ HERNÁNDEZ, M. CONCEPCIÓN | ****619813 A6025 | A6025 | C1 |
| 3 | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO AAI.
 PRESIDENCIA DEL CONS. TRANSP. Y BUEN GOB.
 Subdirección General de Transparencia y Buen Gobierno. | Jefe / Jefa de Servicio
 (5338132) | 26 | A1/A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 4 | CONSEJO DE TRANSPARENCIA Y BUEN GOBIERNO AAI.
 PRESIDENCIA DEL CONS. TRANSP. Y BUEN GOB.
 Subdirección General de Transparencia y Buen Gobierno. | Secretario / Secretaria de Subdirector General
 (5335036) | 15 | C1/C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
