---
identificador: "BOE-B-2025-6123"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Sector I de la Margen Derecha del Canal Júcar-Turia Los Tollos de Tous, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 9402
pagina_final: 9402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-6123"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/21/pdfs/BOE-B-2025-6123.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-6123"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:18:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Sector I de la Margen Derecha del Canal Júcar-Turia Los Tollos de Tous, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Asamblea General Ordinaria a celebrar el próximo 24 de marzo de 2025, a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda convocatoria, en la Asociación de Amas de Casa de Tous, calle San Roque s/n de Tous para deliberar sobre los siguientes extremos que comprenden el

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2024.

Cuarto.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto de ingresos y gastos para el ejercicio 2025.

Quinto.- Renovación de cargos: elección de 1 vocal representante de Alberic y 1 vocal representante de Gavarda.

Sexto.- Renovación de cuatro vocales y Vicepresidente.

Séptimo.- Aprobación, si procede, de acuerdos a tomar en relación a la solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/o subvención que pudiera corresponderle en relación con el fomento de la utilización racional de agua para riego y obras que la Comunidad pretenda ejecutar, incluido Perte y ayudas por la Dana, autorizando al Presidente a ser el representante de la Comunidad ante la administración.

Octavo.- Ratificación y/o elección de vocales (4) para la Junta General de la C.G.U. del Canal Júcar-Turia y el vocal (1) representante en la Junta de Gobierno de la citada comunidad.

Noveno.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación, si procede, de acuerdos a tomar en relación a la solvencia financiera de la Comunidad de Regantes para acometer los presupuestos del ejercicio 2025 facultando al Presidente y a la Junta de Gobierno para formalizar pólizas y contratos de créditos en caso de ser necesario.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Tous, 18 de febrero de 2025.- Presidente, Salvador Marín Ortega.
