---
identificador: "BOE-B-2025-6120"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sexta y Séptima Elevación de Elche sobre convocatoria de Asamblea."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 9399
pagina_final: 9399
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-6120"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/21/pdfs/BOE-B-2025-6120.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-6120"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:17:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sexta y Séptima Elevación de Elche sobre convocatoria de Asamblea.

Se convoca a todos los comuneros de la comunidad de regantes sexta y séptima elevación de Elche a la asamblea general ordinaria a celebrar el próximo día 2 de Abril, a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 18:30, en segunda, en la sede de la comunidad general sita en Calle Santuario de la Luz, numero 1 de Elche, con el objeto de tratar del siguiente:

Orden del día

Primero.- Ratificación de la delegación de Secretaria en la designación de D. Juan José Esteve Torregrosa.

Segundo.- Presentación y aprobación, si procede, de las cuentas de ingresos y gastos e informe de auditoría correspondientes al ejercicio 2023.

Tercero.- Presentación y aprobación, si procede, de los presupuestos de ingresos y gastos para el ejercicio 2025.

Cuarto.- Informes del Presidente y propuesta de delegación de facultades en la Junta de Gobierno a efectos de solicitar subvenciones y ayudas, modificar el precio del agua, convenir cesiones de derechos y convenios de colaboración y realizar traspasos entre partidas presupuestarias. Adopción de los acuerdos que procedan.

Quinto.- Elección de tres vocales de la Junta, otorgándoles potestades para la aprobación y firma del acta de esta sesión, Junto a la firma del Presidente y del Secretario.

Sexto.- Ruegos y preguntas.

Las representaciones para la asamblea serán presentadas en Calle Purísima número 40, 03320 Torrellano, Alicante el día 21 de Marzo de 09:00 a 12:00 y de 16:00 a 19:00.
Para más información pueden consultar en nuestra web sextayseptima.com.

Elche, 18 de febrero de 2025.- Presidente, Ginés Ruíz Nicolas.
