---
identificador: "BOE-A-2022-18613"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2022, de la Universidad Miguel Hernández de Elche, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Juan Francisco Monge Ivars."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-03"
fecha_publicacion: "2022-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 155021
pagina_final: 155021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-18613"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/14/pdfs/BOE-A-2022-18613.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-18613"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:02:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2022, de la Universidad Miguel Hernández de Elche, por la que se nombra Catedrático de Universidad a don Juan Francisco Monge Ivars.

Por Resolución del Excmo. y Magfco. Sr. rector, de fecha 3 de noviembre de 2022, se ha dispuesto lo siguiente:

«En virtud del concurso convocado por Resolución de 14 de junio de 2022 («Boletín Oficial del Estado» de 21 de junio de 2022), y de conformidad con la propuesta elevada por la Comisión designada para juzgar el citado concurso.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley 4/2007, de 12 de abril, y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a don Juan Francisco Monge Ivars con Documento Nacional de Identidad número ***0750**, en el cuerpo de Catedrático de Universidad de la Universidad Miguel Hernández de Elche, en el área de conocimiento de «Estadística e Investigación Operativa».

Contra el presente acto, que agota la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo número 1 de Elche, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 8 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

No obstante, las personas interesadas podrán interponer un recurso de reposición ante el rector en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación; en este caso no se podrá interponer el recurso contencioso- administrativo mencionado en el párrafo anterior hasta que no recaiga resolución expresa o presunta del recurso de reposición, de acuerdo con los artículos 123 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.»

Elche, 3 de noviembre de 2022.–El Rector, P.D. (Resolución de 12 de febrero de 2021), el Vicerrector de Profesorado, José Carlos Espigares Huete.
