---
identificador: "BOE-A-2021-10281"
titulo: "Resolución de 9 de junio de 2021, del Ayuntamiento de Toledo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-09"
fecha_publicacion: "2021-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 74796
pagina_final: 74796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-10281"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/21/pdfs/BOE-A-2021-10281.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-10281"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:49:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de junio de 2021, del Ayuntamiento de Toledo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 106, de 8 de junio de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas, en turno libre:

Cinco plazas de Conductor, de la plantilla de personal laboral fijo, tres mediante el sistema de oposición, y dos mediante el sistema de concurso-oposición.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 107, de 9 de junio de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en turno libre:

Seis plazas de Trabajador/a Social de Atención Primaria, de la plantilla de personal laboral fijo, una mediante el sistema de oposición, y cinco mediante el sistema de concurso-oposición.

Tres plazas de Animador/a Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Seis plazas de Ordenanza, de la plantilla de personal laboral fijo, cuatro mediante el sistema de oposición, y dos mediante el sistema de concurso-oposición.

Tres plazas de Peón, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Dos plazas de Ordenanza, de la plantilla de personal laboral fijo, una para personas con discapacidad intelectual, mediante el sistema de oposición, y una para personas con discapacidad, mediante el sistema de concurso-oposición.

Tres plazas de Subalterno, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» y/o en el tablón edictal del Ayuntamiento de Toledo.

Toledo, 9 de junio de 2021.–El Vicealcalde, José Pablo Sabrido Fernández.
