---
identificador: "BOE-A-2023-9342"
titulo: "Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Alegría-Dulantzi (Álava), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-28"
fecha_publicacion: "2023-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 54074
pagina_final: 54075
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9342"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/17/pdfs/BOE-A-2023-9342.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9342"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:16:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Alegría-Dulantzi (Álava), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava» número 144, de 16 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 32, de 17 de marzo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de biblioteca, perteneciente a la escala de Administración General, subescala administrativa y clase media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Administrativos/as, perteneciente a la escala de Administración General, subescala administrativa y clase media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, canto coral, perteneciente a la escala de Administración General, subescala técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, violín, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, flauta, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, trompeta, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, trombón, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, trikitixa, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, piano, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de música, acordeón, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado de mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Servicios Especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Información casa de cultura, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Personal encargado de edificios municipales, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de limpieza y mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Servicios Especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de mantenimiento del colegio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava» y/o en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Alegría-Dulantzi en la web municipal.

Alegría-Dulantzi, 28 de marzo de 2023.–El Alcalde, Joseba Koldo Garitagoitia Odria.
