---
identificador: "BOE-A-2023-9372"
titulo: "Resolución de 29 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Reus (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-29"
fecha_publicacion: "2023-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 54107
pagina_final: 54107
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/17/pdfs/BOE-A-2023-9372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:17:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Reus (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso sujetas al proceso de estabilización:

Una plaza de dinamizador, grupo C subgrupo C2, personal laboral, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a dinamizador, grupo C, subgrupo C1, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Educador/a social, grupo A, subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 8842, de 27 de enero de 2023.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso de méritos, sujetas al proceso de estabilización:

Seis plazas de auxiliar técnico de cometidos especiales, grupo C, subgrupo C2, de personal laboral, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 8862, de 24 de febrero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Reus, 29 de marzo de 2023.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos y Medio Ambiente, Daniel Rubio Angosto.
