---
identificador: "BOE-A-2023-9339"
titulo: "Resolución de 28 de marzo de 2023, de la Diputación Provincial de Alicante, Instituto de la Familia Doctor Pedro Herrero, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-28"
fecha_publicacion: "2023-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 54070
pagina_final: 54070
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9339"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/17/pdfs/BOE-A-2023-9339.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9339"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:16:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de marzo de 2023, de la Diputación Provincial de Alicante, Instituto de la Familia Doctor Pedro Herrero, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 241, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, Subescala Auxiliar, Grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Psicólogo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Superior, Grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Portero, perteneciente a la escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Personal de oficios, Grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de dichas convocatorias en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9532, de 13 de febrero de 2023.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Sant Joan d'Alacant, 28 de marzo de 2023.–El Vicepresidente, Juan Bautista Roselló Tent.
