---
identificador: "BOE-A-2023-17204"
titulo: "Resolución de 1 de junio de 2023, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), Organismo Autónomo Patronato Insular de Música, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-01"
fecha_publicacion: "2023-07-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "177"
pagina_inicial: 108795
pagina_final: 108795
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-17204"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/26/pdfs/BOE-A-2023-17204.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-17204"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:58:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de junio de 2023, del Cabildo Insular de Tenerife (Santa Cruz de Tenerife), Organismo Autónomo Patronato Insular de Música, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 65, de 29 de mayo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de músico-instrumentista de la plantilla de personal laboral fijo de la Orquesta Sinfónica de Tenerife (una plaza de violín con la categoría de cosolista), a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de músico-instrumentista de la plantilla de personal laboral fijo de la Orquesta Sinfónica de Tenerife (una plaza de viola con la categoría de cosolista), a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de músico-instrumentista de la plantilla de personal laboral fijo de la Orquesta Sinfónica de Tenerife (una plaza de contrabajo con la categoría de cosolista), a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de músico-instrumentista de la plantilla de personal laboral fijo de la Orquesta Sinfónica de Tenerife (una plaza de flauta con la categoría de solista), a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en los tablones de anuncios del Organismo Autónomo.

Santa Cruz de Tenerife, 1 de junio de 2023.–El Presidente en funciones, Alejandro Krawietz Rodríguez.
