---
identificador: "BOE-B-2019-50151"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 64518
pagina_final: 64518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-50151"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/22/pdfs/BOE-B-2019-50151.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-50151"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T16:47:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

EDICTO

Don Jorge Cuéllar Otón, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 3 de Alicante con sede en Elche, por el presente,

Hago saber:

Que por auto de fecha 13 de noviembre de 2019 en el procedimiento con número de autos 000316/2019 y N.I.G. 03065-66-1-2019-0000286, se ha declarado en Concurso Abreviado [CNA] Necesario al concursado FRUTAS GÓMEZ SELMA, S.L., con domicilio en avenida Orihuela nº 21 bis, Molins-Orihuela (Alicante) y CIF nº B53067195, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, hoja A-00035935, tomo 01873, folio 218.

Facultades del concursado: Suspendido.

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado don Vicente Carbonell Pastor, colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Alcoy con domicilio postal para notificaciones en calle Ramón y Cajal nº 2, entresuelo. 03440 Ibi (Alicante). Dirección de correo electrónica para notificaciones y comunicaciones de crédito en vcarbonell-pastor@icali.es y domicilio postal para que los acreedores efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal en calle Arquitecte Santiago Pérez Aracil nº 1. 03203 Elche.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del Administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 19 de noviembre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Jorge Cuéllar Otón.
