---
identificador: "BOE-B-2020-11962"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Transición Energética y Sectores Productivos de apertura del trámite de información pública para una solicitud de aprobación del proyecto de autorización de ejecución de instalaciones y, en concreto, declaración de utilidad pública del tramo en suelo rústico del proyecto de red troncal El Toro-Son Ferrer, en el término municipal de Calvià (Illes Balears)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 15625
pagina_final: 15626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-11962"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/16/pdfs/BOE-B-2020-11962.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-11962"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:41:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Transición Energética y Sectores Productivos de apertura del trámite de información pública para una solicitud de aprobación del proyecto de autorización de ejecución de instalaciones y, en concreto, declaración de utilidad pública del tramo en suelo rústico del proyecto de red troncal El Toro-Son Ferrer, en el término municipal de Calvià (Illes Balears).

De acuerdo con la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, y con el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se somete a información pública la solicitud de aprobación del proyecto de ejecución y de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública de una instalación de distribución de gas canalizado cuyas características principales se señalan a continuación.

N.º de expediente: 2019/21964

Denominación de la instalación: tramo en suelo rústico de la red troncal de distribución de gas natural para suministro a El Toro-Son Ferrer, en el término municipal de Calvià.

Peticionario: Redexis Gas, S.A.

Domicilio: C. del Fluvià, 1, 2.º, 2 B, 07009 Palma.

Objeto del proyecto: suministro de gas natural canalizado en la red troncal El Toro-Son Ferrer, en el término municipal de Calvià.

Características principales: las indicadas en el proyecto de ejecución firmado digitalmente por el ingeniero industrial José Roig Gómez (col. 12392) y que son las siguientes:

Gas a suministrar:

Propiedades: Poder calorífico (Hs) 10,26 kWh/m³ – 13,26 kWh/m³

Índice de Wobbe superior (Ws) 13,403 kWh/m³ – 16,058 kWh/m³

El PCS es la media del PCS diario, calculado según la Norma ISO 6976/83 en las condiciones de referencia Hs/0 °C, V (0 °C, 1,01236 bar).

Descripción de la instalación:

Suministro de gas natural canalizado en la red troncal El Toro-Son Ferrer, en el término municipal de Calvià, desde la conexión con la red de distribución existente en El Toro, situada en la carretera de Magaluf-Santa Ponça, en dirección este, bajo vial asfaltado durante 796 m, punto en el que conecta con la red de distribución existente en Son Ferrer.

Presupuesto: 62.891,44 €.

Esta información se hace pública para el conocimiento general y, especialmente, para los propietarios y demás titulares afectados por la ejecución de las obras, para que estos, como interesados, puedan examinar el proyecto de la instalación mencionada en la sede de la Dirección General de Energía y Cambio Climático de la Consejería de Transición Energética y Sectores Productivos (C. del Gremi de Corredors, 10, polígono de Son Rossinyol, 1.ª planta, 07009 Palma), así como en su sede electrónica, dominio http://energia.caib.es.

Al mismo tiempo, se pueden formular las alegaciones que se estimen pertinentes, en el plazo de veinte días contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Palma, 2 de marzo de 2020.- El Director General de Energía y Cambio Climático, Aitor Urresti González.
