---
identificador: "BOE-B-2020-11953"
titulo: "Anuncio del Consorcio Valencia 2007 para la adjudicación del contrato de explotación del módulo desmontable B2 situado en la zona de actividades infantiles de La Marina de Valencia, para la venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 15613
pagina_final: 15614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-11953"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/16/pdfs/BOE-B-2020-11953.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-11953"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:41:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio Valencia 2007 para la adjudicación del contrato de explotación del módulo desmontable B2 situado en la zona de actividades infantiles de La Marina de Valencia, para la venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consorcio Valencia 2007.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento legal.

2. Objeto de la concesión.

a) Descripción del objeto: Explotación del módulo desmontable B2 y espacios anexos (terraza y almacén) de La Marina de València, en la zona de actividades infantiles, para la prestación del servicio de venta de helados, bebidas y productos alimenticios envasados.

b) Lugar de ejecución: La Marina de València.

d) Plazo de duración: Dos años, con posibilidad de prórroga de un año más.

3. Tramitación, procedimiento.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Precio, mejorable al alza:

- Precio fijo temporada de invierno (de noviembre a abril):

Cuantía mínima mensual de: 1.540 €, IVA excluido, mejorable al alza. Se rechazará cualquier oferta que no alcance ese importe mínimo.

- Precio fijo temporada de verano (de mayo a octubre):

Cuantía mínima mensual de: 3.080 €, IVA excluido, mejorable al alza. Se rechazará cualquier oferta que no alcance ese importe mínimo.

5. Garantía provisional: 2.000 €.

6. Obtención de documentación e información:

a) Obtención de documentación: En la página webwww.lamarinadevalencia.com

b) Obtención de información: En la página web: www.lamarinadevalencia.com

O en la Entidad: Consorcio Valencia 2007.

Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n, en el Puerto de Valencia.

Localidad y código postal: Valencia, 46024.

Teléfono: 96 346 20 07.

Telefax: 96 340 75 77.

Correo electrónico: pselles@marinavalencia.com

c) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta un día antes del fin del plazo de presentación de las proposiciones.

7. Requisitos específicos del solicitante. Solvencia económica, financiera y técnica: La que se indica en el pliego de bases.

8. Presentación de las proposiciones:

a) Fecha límite de presentación: Hasta el 4 de mayo de 2020, a las 13.00 horas.

b) Documentación a presentar: La que figura en el pliego de bases.

c) Lugar de presentación:

1. Entidad: Consorcio Valencia 2007.

2. Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n, en el Puerto de Valencia.

3. Localidad y Código Postal: Valencia, 46024.

d) Plazo durante el cual el solicitante estará obligado a mantener su proposición: Tres meses.

9. Apertura de las proposiciones técnicas

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha y hora: Se publicará en la página web: www.lamarinadevalencia.com

10. Apertura de las proposiciones económicas

a) Entidad: Consorcio Valencia 2007.

b) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

c) Localidad: Valencia.

d) Fecha y hora: Se publicará en la página web: www.lamarinadevalencia.com

11. Gastos de anuncios.

Correrán a cargo del adjudicatario.

Valencia, 11 de marzo de 2020.- Director General, Vicent Llorens Marti.
