---
identificador: "BOE-A-2021-16874"
titulo: "Resolución de 7 de octubre de 2021, del Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-10-07"
fecha_publicacion: "2021-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 126583
pagina_final: 126583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-16874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/18/pdfs/BOE-A-2021-16874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-16874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T04:17:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de octubre de 2021, del Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 120, de 6 de octubre de 2021, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso los siguientes puestos pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica:

Cuarenta y tres puestos de Trabajador/a Social del Servicio de Atención Social.

Un puesto de Técnico/a de Programas Servicios Sociales del Servicio de Atención Social.

Un puesto de Jefe/a de Sección del Servicio de Atención Social.

Un puesto de Técnico/a en Educación y Juventud del Servicio de Promoción Económica y Calidad de Vida.

Siete puestos de Técnico/a en Educación y Juventud del Servicio de Atención Social.

Un puesto de Psicólogo/a del Servicio de Atención Social.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» y en el tablón de anuncios de la Corporación.

Santa Cruz de Tenerife, 7 de octubre de 2021.–La Concejal Delegada en materia de Recursos Humanos, Purificación Dávila Carreira.
