---
identificador: "BOE-A-2021-16852"
titulo: "Resolución de 4 de octubre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-10-04"
fecha_publicacion: "2021-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 126512
pagina_final: 126513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-16852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/18/pdfs/BOE-A-2021-16852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-16852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T04:17:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de octubre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València, de 4 de junio de 2021 (BOE de 9 de junio de 2021) para la provisión de plazas de Profesor/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Juan de Dios Zornoza Gómez, con DNI número ****655**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Física Atómica, Molecular y Nuclear», adscrita al Departamento de «Física Atómica, Molecular y Nuclear» (concurso número 29/2021), plaza número 1003.

– Adrián Todolí Signes, con DNI número ****538**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social», adscrita al Departamento de «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social» (concurso número 31/2021), plaza número 360.

– María José Chisvert Tarazona, con DNI número ****439**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica y Organización Escolar», adscrita al Departamento de «Didáctica y Organización Escolar» (concurso número 44/2021), plaza número 2970.

– Francisco González Sala, con DNI número ****388**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (concurso número 48/2021), plaza número 4573.

– María Caballer Tarazona, con DNI número ****559**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa», adscrita al Departamento de «Economía Aplicada» (concurso número 58/2021), plaza número 4370.

– María de la Concepción Feo Valero, con DNI número ****358**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Aplicada (Área propia: 281 Estructura Económica)», adscrita al Departamento de «Estructura Económica (Economía Aplicada II)» (concurso número 59/2021), plaza número 2982.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 4 de octubre de 2021.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
