---
identificador: "BOE-A-2022-2260"
titulo: "Resolución de 3 de febrero de 2022, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Elena Colmenero Hidalgo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-02-03"
fecha_publicacion: "2022-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 18522
pagina_final: 18522
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-2260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/14/pdfs/BOE-A-2022-2260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-2260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:10:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de febrero de 2022, de la Universidad de León, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Elena Colmenero Hidalgo.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento «Geodinámica Externa», convocada por Resolución de la Universidad de León de fecha 29 de octubre de 2021 (BOE de 8 de noviembre de 2021 y BOCyL de 9 de noviembre de 2021), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el artículo 80.1.ñ) del Estatuto de esta Universidad, ha resuelto nombrar a Dña. Elena Colmenero Hidalgo, D.N.I. número 09**23***, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento de «Geodinámica Externa», adscrita al Departamento de Geografía y Geología, en la plaza código DF001038.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la candidata propuesta deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a su publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de León. Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad de León, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

León, 3 de febrero de 2022.–El Rector, Juan Francisco García Marín.
