---
identificador: "BOE-B-2025-7003"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes número 5 de los Canales de Urgel sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 10684
pagina_final: 10684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-7003"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/26/pdfs/BOE-B-2025-7003.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-7003"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:40:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes número 5 de los Canales de Urgel sobre convocatoria de Junta.

Se convoca todos los comuneros de la Comunidad de Regantes número 5 de los Canales de Urgel, tanto regantes como titulares de otros aprovechamientos diferentes del riego, a la respectiva Junta General Ordinaria que se celebrará el próximo lunes 17 de Marzo de 2025, en la sala de actos de la Comunidad en la calle Pons i Arola, número 53, a las 20:00 horas en primera convocatoria y a las 20:30 horas en segunda convocatoria, si no asiste la mayoría absoluta de votos de la Comunidad para hacerlo en primera, de acuerdo con el siguiente

Orden del día

Primero.- Nombramientos de interventores para la aprobación de la acta de la sesión.

Segundo.- Lectura y aprobación, si procede, del borrador de la acta de la Junta General del día 26 de noviembre de 2024.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de la memoria general de 2024 y Examen y aprobación, si procede, de las obras efectuadas y por realizar durante el año 2025.

Cuarto.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas anuales del ejercicio 2024.

Quinto.- Informe presidencia.

Sexto.- Examen y aprobación, si procede, de la distribución de agua, de los turnos de riego y la ordenación de los cultivos de la campaña de riegos de 2025.

Séptimo.- Examen y aprobación si procede, de cambio de riego del señor Ramon Trepat Capdevila C5 S42 F515 según parcelario de la Comunidad General de Regantes de los Canales de Urgel hacia la Comunidad de Regantes número 6 de los Canales de Urgel.

Octavo.- Examen y aprobación, si procede, de la propuesta de la Junta Rectora de la Comunidad número 5 de los Canales de Urgel de incluir a los comuneros morosos de la Comunidad, en la gestión de riegos del programa HIDROS de la Comunidad General de Regantes de los Canales de Urgel.

Noveno.- Coto caza.

Décimo.- Asuntos de tramites.

Linyola, 21 de febrero de 2025.- Presidente de la Comunidad de Regantes número 5 de los Canales de Urgel, Jose Maria Padulles Caba.
