---
identificador: "BOE-B-2024-47152"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao por la que se anuncian los acuerdos de otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 74112
pagina_final: 74113
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-47152"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/24/pdfs/BOE-B-2024-47152.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-47152"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:48:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao por la que se anuncian los acuerdos de otorgamiento de concesiones por el Consejo de Administración.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Ferrol-San Cibrao, en uso de las facultades que le confiere el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobó los siguientes acuerdos:

· En su sesión de fecha 27 de mayo de 2022:

Código de concesión: C-945

Concesionario: Terminal Líquidos de Ferrol S.L.

Objeto: Adecuación y explotación de una planta de almacenamiento de combustibles en el Puerto Exterior de Ferrol.

Plazo de vigencia: 30 años.

Superficie terrestre: 20.855,10 m2.

Superficie enterrada: 1.258,79 m2.

Tasa de ocupación: 248.219,37 €/año.

Tasa de actividad: El titular abonará una tasa de:

- 0,40€/t para el primer año natural de actividad

parcial y los 2 años naturales siguientes

- 0,50 €/t para los dos años siguientes

- 0,60 €/t para el año siguiente y sucesivos,

· En su sesión de fecha 20 de diciembre de 2022:

Código de concesión: C-1021

Concesionario: Atium Logistic Group S.L.

Objeto: Logística de mercancía contenerizada, en la nave de graneles, para importación y exportación a través de la terminal de contenedores del Puerto Exterior de Ferrol, y logística de mercancía general no contenerizada.

Plazo de vigencia: 12 años a partir del 1 de abril de 2023.

Superficie: 9.671 m2.

Tasa de ocupación: 239.575,13 €/año.

Tasa de actividad: 7,5 eur/teu

· En su sesión de fecha 24 de febrero de 2023:

Código de concesión: C-1031

Concesionario: Prácticos del Puerto y Ría de Ferrol S.L.P.

Objeto: Instalaciones para la prestación del servicio de practicaje.

Plazo de vigencia: 5 años.

Superficie: 134 m2.

Tasa de ocupación: 6.399,35 €/año.

Tasa de actividad: 0,50 eur/servicio.

· En su sesión de fecha 30 de junio de 2023:

Código de concesión: C-1034

Concesionario: Instituto tecnológico para el control del medio marino en Galicia (INTECMAR).

Objeto: dispositivo para la medición de corrientes y oleaje en el litoral norte de Galicia

Plazo de vigencia: 5 años.

Superficie: 9 m2.

Tasa de ocupación: Exento, artículo 169 a) TRLPEMM.

Tasa de actividad: Exento, articulo 170 a) del TRLPEMM.

· En su sesión de fecha 21 de julio de 2023:

Código de concesión: C-1041

Concesionario: Club Náutico Barrio de Caranza.

Objeto: Gestión y explotación del Puerto Deportivo de Caranza.

Plazo de vigencia: 5 años.

Superficie: 3.661 m2.

Tasa de ocupación: 37.689,55 €/año.

Tasa de actividad: 2 % del volumen de negocio.

Lo que se publica para general conocimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Ferrol, 5 de noviembre de 2024.- Presidente de la Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao, Francisco Barea Paz.
