---
identificador: "BOE-A-2024-26987"
titulo: "Real Decreto 1339/2024, de 23 de diciembre, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Naval con distintivo blanco a las personas que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "1339/2024"
fecha_disposicion: "2024-12-23"
fecha_publicacion: "2024-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 179684
pagina_final: 179684
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-26987"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/24/pdfs/BOE-A-2024-26987.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-26987"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:46:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 1339/2024, de 23 de diciembre, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Naval con distintivo blanco a las personas que se citan.

En atención a los méritos y circunstancias que concurren en las personas que a continuación se relacionan, a propuesta de la Ministra de Defensa, previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 23 de diciembre de 2024,

Vengo en conceder la Gran Cruz del Mérito Naval con distintivo blanco, a las siguientes personas:

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada don Vicente Rubio Bolívar.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada don Santiago de Colsa Trueba.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada don Santiago Vila Barrón.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada don Joaquín Ruiz Escagedo.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada don Ramón Pablo Fernández Borra.

General de Brigada del Cuerpo de Infantería de Marina don José María Sanz Alisedo.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia de la Armada don Juan Pablo de Ory Arriaga.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia de la Armada don Francisco Javier Espósito Belizón.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada don Ricardo Francisco Álvarez Palacios.

General de Brigada Interventor del Cuerpo Militar de Intervención doña María Teresa Gordillo López.

Almirante de la Armada de la República de Chile Sr. Juan Andrés de la Maza Larraín.

Dado en Madrid, el 23 de diciembre de 2024.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
