---
identificador: "BOE-A-2019-14272"
titulo: "Acuerdo de 11 de julio de 2019, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se publica el Acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia Nacional, sobre adaptación de las normas de reparto de la Sección Primera de la Sala de lo Penal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-11"
fecha_publicacion: "2019-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 110007
pagina_final: 110008
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14272"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/05/pdfs/BOE-A-2019-14272.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14272"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:30:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 11 de julio de 2019, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se publica el Acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia Nacional, sobre adaptación de las normas de reparto de la Sección Primera de la Sala de lo Penal.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión de 11 de julio de 2019, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se ordena hacer público el Acuerdo de la Sala de Gobierno de la Audiencia Nacional, en su reunión del día 17 de junio de 2019, que aprueba la adaptación de las normas de reparto de la Sección Primera de la Sala de lo Penal, como consecuencia de las nuevas incorporaciones efectuadas en la misma, del siguiente tenor literal:

«Enjuiciamiento de Rollo de Sala de sumarios procedimientos abreviados, extradiciones y apelaciones de ordenes europeas de detención y entrega:

Se asigna la ponencia por la terminación del Rollo de Sala, formando Tribunal junto con los magistrados que a continuación se relacionan:

Ponencias:

Ilma. Sra. Presidenta, doña Concepción Espejel Jorquera: 1 y 4.

Ilmo. Sr. don Francisco Javier Vieira Morante: 2 y 5.

Ilma. Sra. doña María Adoración Riera Ocáriz: 7 y 9.

Ilmo. Sr. don Eduardo Gutiérrez Gómez: 8 y 0.

Ilmo. Sr. don Ramón Sáez Valcárcel: 3 y 6.

Turnos de reparto y formación de Sala:

1. Doña Concepción Espejel Jorquera (ponente), con don Francisco Javier Vieira Morante y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

2. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz y don Francisco Javier Vieira Morante (ponente).

3. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Eduardo Gutiérrez Gómez, don Ramón Sáez Valcárcel (ponente).

4. Doña Concepción Espejel Jorquera (ponente), doña María Adoración Riera Ocáriz y don Ramón Sáez Valcárcel.

5. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz y don Francisco Javier Vieira Morante (ponente).

6. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Francisco Javier Vieira Morante y don Ramón Sáez Valcárcel (ponente).

7. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz (ponente) y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

8. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Francisco Javier Vieira Morante y don Eduardo Gutiérrez Gómez (ponente).

9. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz (ponente) y don Ramón Sáez Valcárcel.

0. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Eduardo Gutiérrez Gómez (ponente) y don Ramón Sáez Valcárcel.

Recursos de Vigilancia Penitenciaria y Quejas:

Ponencias:

Ilma. Sra. Presidenta doña Concepción Espejel Jorquera: 7 y 8.

Ilmo. Sr. don Francisco Javier Vieira Morante: 2 y 5.

Ilma. Sra. doña María Adoración Riera Ocáriz: 3 y 6.

Ilmo. Sr. don Ramón Sáez Valcárcel: 1 y 4.

Ilmo. Sr. don Eduardo Gutiérrez Gómez: 9 y 0.

Turnos de reparto y formación de Sala:

1. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Francisco Javier Vieira Morante y don Ramón Sáez Valcárcel (ponente).

2. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Francisco Javier Vieira Morante (ponente) y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

3. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz (ponente) y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

4. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz y don Ramón Sáez Valcárcel (ponente).

5. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz y don Francisco Javier Vieira Morante (ponente).

6. Doña Concepción Espejel Jorquera (ponente), doña María Adoración Riera Ocáriz y don Ramón Sáez Valcárcel.

7. Doña Concepción Espejel Jorquera, doña María Adoración Riera Ocáriz (ponente) y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

8. Doña Concepción Espejel Jorquera (ponente), don Francisco Javier Vieira Morante y don Eduardo Gutiérrez Gómez.

9. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Eduardo Gutiérrez Gómez (ponente) y don Ramón Sáez Valcárcel.

0. Doña Concepción Espejel Jorquera, don Francisco Javier Vieira Morante y don Eduardo Gutiérrez Gómez (ponente)».

Madrid, 11 de julio de 2019.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
