---
identificador: "BOE-B-2024-25122"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de la concesión de aguas públicas con expediente 2945/2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 37690
pagina_final: 37691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-25122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/04/pdfs/BOE-B-2024-25122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-25122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:24:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de la concesión de aguas públicas con expediente 2945/2021.

Se tramita en este organismo la modificación de características de una concesión de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Objeto de la modificación de características: consiste en incorporar a la concesión de referencia 9141/2008 una superficie de riego de 110 ha, situadas en la finca "La Reyerta" en el T.M. de Lebrija (Sevilla), y un aumento de volumen de 550.000 m³/año.

Peticionarios: Comunidad de Regantes Sector B-XII del Bajo Guadalquivir

Uso: Industrial, Riego de 15.195 ha (15.085 ha más 110 ha de ampliación)

Volumen anual (m³/año): 90.500.000

Captaciones:

Captación Principal nº 1 – "Embalse de Peñaflor":

· Término municipal: Palma del Río

· Provincia: Córdoba

· Procedencia del agua: Río Guadalquivir (Embalse de Peñaflor)

· Tipo de captación: A través de infraestructura fija. Toma de agua del Embalse de Peñaflor por el Canal del Bajo Guadalquivir hasta las compuertas de Melendo.

· Coordenadas "UTM" (ETRS89): X= 294.541 Y= 4.174.230

Captación secundaria: Balsa reguladora de la captación principal 1 – "Presa de Melendo":

· Término municipal: Lebrija

· Provincia: Sevilla

· Procedencia del agua: Canal Bajo Guadalquivir

· Coordenadas "UTM" (ETRS89): X= 228.989 Y= 4.094.704

Captación principal nº 2 – "Río Guadalquivir":

· Término municipal: Lebrija

· Provincia: Sevilla

· Procedencia del agua: Río Guadalquivir

· Tipo de captación: A través de infraestructura fija. Toma directa del cauce

· Coordenadas "UTM" (ETRS89): X= 226.415 Y= 4.105.701

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 144.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 24 de junio de 2024.- Jefe de Área, Javier Santaella Robles.
