---
identificador: "BOE-A-2024-13636"
titulo: "Resolución de 28 de junio de 2024, de la Abogacía General del Estado, por la que se publica la Adenda de modificación del Convenio con CUNEF Universidad, para el desarrollo de prácticas formativas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-06-28"
fecha_publicacion: "2024-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 83193
pagina_final: 83195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-13636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/04/pdfs/BOE-A-2024-13636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-13636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:22:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de junio de 2024, de la Abogacía General del Estado, por la que se publica la Adenda de modificación del Convenio con CUNEF Universidad, para el desarrollo de prácticas formativas.

Con fecha 20 de junio de 2024, se ha suscrito Adenda de modificación del Convenio entre la Abogacía General del Estado y la Universidad de CUNEF para el desarrollo de prácticas formativas de sus estudiantes.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha Adenda de modificación al convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 28 de junio de 2024.–El Abogado General del Estado, David Segundo Vilas Álvarez.

## ANEXO. Adenda de modificación del convenio entre la Abogacía General del Estado y CUNEF para el desarrollo de prácticas formativas de sus estudiantes

REUNIDOS

De una parte, la Sra. doña Consuelo Castro Rey, en su condición de Abogada General del Estado, cargo para el que fue nombrada por Real Decreto 19/2023, de 17 de enero, BOE n.º 158 y que actúa en virtud de la delegación conferida a su favor por la Ministra de Justicia en el artículo 7.d) de la Orden JUS/987/2020, de 20 de octubre, sobre delegación de competencias.

Y de otra parte, CUNEF Universidad, con sede en la calle Almansa, 101, 28040 y NIF B-86969235, representada por la Prof. doña Ana Isabel Fernández Álvarez, en el ejercicio de su cargo de Rectora, y conforme a las atribuciones que le confiere la escritura pública de otorgamiento de poderes con número de protocolo 2018/933, diario 2897, asiento 878, fecha 29 de noviembre del 2018, ante el Notario don Ricardo Pérez Ballarin y el artículo 21 del Decreto 61/2021, de 21 de abril, que aprueba las Normas de Organización y Funcionamiento de CUNEF Universidad.

Ambas partes, que actúan en razón de sus respectivos cargos, declaran que intervienen con capacidad legal necesaria y competencia suficiente para suscribir la presenta adenda y, a tal efecto

EXPONEN

I. Con fecha 10 de mayo de 2024 se suscribió un convenio entre la Abogacía General del Estado y CUNEF Universidad para el desarrollo de prácticas formativas.

II. La disposición adicional quincuagésima segunda del texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, determina la inclusión en el sistema de la Seguridad Social, y los términos de esta, de los alumnos que realicen prácticas formativas o prácticas académicas externas incluidas en programas de formación, que incluyen las realizadas por alumnos universitarios y de formación profesional. Además, establece que estos alumnos quedarán comprendidos como asimilados a trabajadores por cuenta ajena en el Régimen General de la Seguridad Social y establece el campo de la acción protectora.

En su apartado 4 letra b), la citada disposición adicional quincuagésima segunda establece que:

> «En el caso de las prácticas formativas no remuneradas, el cumplimiento de las obligaciones de Seguridad Social corresponderá a la empresa, institución o entidad en la que se desarrollen aquellos, salvo que en el convenio o acuerdo de cooperación que, en su caso, se suscriba para su realización se disponga que tales obligaciones corresponderán al centro de formación responsable de la oferta formativa […]»

III. La cláusula undécima del convenio sobre Financiación establece lo siguiente:

> «El presente convenio no conlleva obligaciones financieras o contraprestación económica entre las partes.
>  De conformidad con el apartado 4b) de la disposición adicional 52.ª del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, y exclusivamente en el marco de la realización de prácticas académicas externas curriculares sin remuneración, las partes establecen de mutuo acuerdo que las obligaciones en materia de Seguridad Social derivadas corresponderán a la Universidad.
>  Por lo tanto, la Universidad tendrá la obligación de dar de alta en la Seguridad Social a sus alumnos en prácticas externas cuando sean de modalidad curricular, correspondiendo esta obligación a la Abogacía General del Estado cuando sean prácticas externas extracurriculares.»

Ambas partes desean modificar la citada cláusula undécima del convenio suscrito, al objeto de establecer que el cumplimiento de las obligaciones de Seguridad Social corresponderá, en todo caso, a la CUNEF Universidad en la que los alumnos cursan estudios.

En virtud de lo dispuesto anteriormente la Abogacía General del Estado y CUNEF Universidad

ACUERDAN

## Primero.

Modificar la cláusula undécima del convenio de fecha 10 de mayo de 2024 entre la Abogacía General del Estado y CUNEF Universidad para el desarrollo de prácticas externas no retribuidas de sus estudiantes.

Se modifica la cláusula undécima Financiación del convenio quedando redactada de la manera siguiente:

> «El presente convenio no conlleva obligaciones financieras o contraprestación económica entre las partes.
>  De conformidad con el apartado 4.b) de la disposición adicional 52.ª del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social, aprobado por Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, las partes establecen de mutuo acuerdo que las obligaciones en materia de Seguridad Social derivadas corresponderán a la Universidad, tanto en el caso de prácticas curriculares como extracurriculares.
>  Por lo tanto, la Universidad tendrá la obligación de dar de alta en la Seguridad Social a sus alumnos en prácticas externas en cualquier modalidad, curricular y extracurricular.»

## Segundo. Efectos.

La presente adenda de modificación resultará eficaz una vez inscrita en el registro electrónico estatal de órganos e instrumentos de cooperación del sector público estatal en los términos del artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, y asimismo será objeto de publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Y, de conformidad con cuanto antecede, en el ejercicio de las facultades que legalmente corresponden a cada uno de los firmantes, obligando a ello a las instituciones que representan, suscriben electrónicamente la presente Adenda al convenio.

Y, en prueba de conformidad de cuanto antecede, firman digitalmente el presente convenio.–La Abogada General del Estado, Consuelo Castro Rey.–La Rectora de CUNEF Universidad, Ana Isabel Fernández Álvarez.
