---
identificador: "BOE-A-2024-13664"
titulo: "Orden CLT/687/2024, de 21 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 540, subastado por la sala Duran Sala de Arte, SL, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/687/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-21"
fecha_publicacion: "2024-07-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 83346
pagina_final: 83346
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-13664"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/04/pdfs/BOE-A-2024-13664.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-13664"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:22:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/687/2024, de 21 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 540, subastado por la sala Duran Sala de Arte, SL, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 6 de mayo de 2024, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 18 de abril de 2024, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Duran Sala de Arte, SL, en Madrid, el 24 de abril de 2024, con el número y referencia siguiente:

Lote número 540. Obras de Luis de Góngora. Códice anónimo manuscrito, finales siglo XVI-ppios. XVII. 221 × 155 mm., perg. posterior con cierres de lacería. 328 folios, rotura al comienzo de los 22-25 y los 10 últimos, afectando al texto. Letra clara y uniforme de finales del siglo XVI-ppios XVII.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de veinticinco mil euros (25.000 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne a la Biblioteca Nacional de España, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 21 de junio de 2024.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
