---
identificador: "BOE-B-2026-10046"
titulo: "Anuncio de la Junta Central de Regantes Arroceros de la Margen Izquierda del Guadalquivir sobre convocatoria de Asamblea General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 15682
pagina_final: 15682
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10046"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/31/pdfs/BOE-B-2026-10046.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10046"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:43:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Junta Central de Regantes Arroceros de la Margen Izquierda del Guadalquivir sobre convocatoria de Asamblea General Ordinaria.

Por indicación del Sr. Presidente, dando cumplimiento al artículo 16º de nuestras Ordenanzas, se le convoca a la Asamblea General, que se celebrará el próximo jueves 9 de abril de 2026 a las 10:30 horas en primera convocatoria y a las 11:00 horas en segunda convocatoria en la Nave de la Federación de Arroceros de Sevilla, con el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta correspondiente de la Asamblea anterior.

Segundo.- Aprobación de las cuentas de la campaña 2025.

Tercero.- Aprobación del presupuesto de la campaña 2026, derramas y plazos.

Cuarto.- Memoria de la campaña de riego 2025.

Quinto.- Plan de riego de la campaña 2026.

Sexto.- Propuesta de modificación del art. 24.1 de las Ordenanzas para su adaptación al Real Decreto 665/2023, que suprime la obligación de publicar en el Boletín Oficial de la Provincia y mediante edictos municipales, sustituyéndola por la publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Séptimo.- Propuesta para su aprobación, si procede, conforme al art. 10 de las Ordenanzas, del padrón general y del padrón de representantes de los distintos usuarios y Comunidades de Regantes.

Octavo.- Elección a cargos conforme al contenido del art. 17 de las vigentes Ordenanzas, procediendo a la renovación de los cargos de Presidente, Vicepresidente, Tesorero, Secretario y cinco (5) Vocales de la Junta de Gobierno.

Noveno.- Aprobación, si procede, de la integración de Hermanos Peña Murillo, S.L. en la Comunidad de Regantes Arroceros Cordobeses de El Reboso como miembro único de la JCRAMI, en sustitución de las dos entidades actualmente inscritas por separado, condicionada a la resolución favorable del expediente de modificación de concesión M-2128/2020 tramitado ante la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Los Chapatales, 26 de marzo de 2026.- Presidente, Pedro Rebuelta González.
