---
identificador: "BOE-B-2026-10038"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Nº1 Canal del Cinca sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 15673
pagina_final: 15674
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10038"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/31/pdfs/BOE-B-2026-10038.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10038"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:43:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Nº1 Canal del Cinca sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

El Presidente de la Comunidad de Regantes número 1 del Canal del Cinca convoca Junta General Ordinaria de la Comunidad, de conformidad con lo establecido en el artículo 44 y concordantes de las Ordenanzas por las que se rige esta Comunidad. La sesión se celebrará el próximo día 29 de abril de 2026 en el Centro de Congresos y Exposiciones, situado en la Avenida de la Estación de Barbastro, a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda. 
 Se advierte que reunida la Junta en segunda convocatoria serán válidos todos los acuerdos que se adopten, cualquiera que sea el número de participantes que asistan a la misma.

Orden del día

Primero.- Aprobación del acta correspondiente a la sesión celebrada el 11 de diciembre de 2025.

Segundo.- Informes de la Presidencia.

Tercero.- Lectura y aprobación del balance de cuentas del ejercicio contable del año 2025.

Cuarto.- Lectura de la memoria general de actividades de la Junta de Gobierno y Jurado de Riegos, desde la celebración de la Junta General ordinaria anterior.

Quinto.- Toma de conocimiento por la Junta, y en su caso adopción de acuerdos que sean menester, relacionados con las obras de modernización de regadíos en las zonas 1, 2, 3, 4 y 5. 
En particular:
- 5.1. Respecto de la Zona 4. Acuerdos necesarios para continuar con los trámites de las expropiaciones forzosas correspondientes al Proyecto Modificado nº2 de la Modernización de la zona 4.
- 5.2. Mejora zona 1. Presentación de la solicitud de subvención en la convocatoria de ayudas para la modernización, mejora y adaptación de regadíos (Orden AGA/59/2026, de 13 de enero).

Sexto.- Acuerdos referidos a la integración de la Comunidad de Regantes de San Marcos en la Comunidad de Regantes número 1 del Canal del Cinca.

Séptimo.- Contrato de servicio de Dirección de explotación y Dirección del Plan de emergencia de las balsas catalogadas tipo B. Ratificación acuerdo de la Junta de Gobierno.

Octavo.- Retribución Secretario Comunidad.

Noveno.- Propuesta a Riegos del Alto Aragón, de baja de superficies consideradas como regables (precarios) en los padrones de aquellos, y que no lo son en los listados de la Comunidad.

Décimo.- Asuntos de urgencia.

Undécimo.- Proposiciones, ruegos y preguntas.

Barbastro, 17 de marzo de 2026.- Presidente, Luis Olivera Bardají.
