---
identificador: "BOE-B-2026-10010"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de autorización para la reparación de socavón, ejecución de un baden de hormigón y limpieza del paso inferior en la vía ciclista I-7 Irun-Endarlatsa, en zona de dominio público hidráulico del arroyo Txarodiko erreka y zona de policía del río Bidasoa Ibaia, término municipal de Irun (Gipuzkoa). Expediente A/20/03680."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 15627
pagina_final: 15627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10010"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/31/pdfs/BOE-B-2026-10010.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10010"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:43:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de autorización para la reparación de socavón, ejecución de un baden de hormigón y limpieza del paso inferior en la vía ciclista I-7 Irun-Endarlatsa, en zona de dominio público hidráulico del arroyo Txarodiko erreka y zona de policía del río Bidasoa Ibaia, término municipal de Irun (Gipuzkoa). Expediente A/20/03680.

La Diputación Foral de Gipuzkoa - Departamento de Infraestructuras Viarias ha presentado en este organismo la solicitud relativa a la autorización de obra mencionada.

Las obras consisten en la ejecución de un badén de hormigón armado que contemplaría en ancho total de la vía ciclista con una longitud de 6 metros de largo y un canto de 15cm. Además, se procederá a la retirada del material acumulado en el paso inferior y se despejará el punto en el que se encauza el río en el paso inferior.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 53.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real decreto 849/1986 de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de veinte días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, o la parte del mismo que se haya acordado, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Paseo de Errotaburu, 1-8º, 20018 – Donostia/San Sebastián) y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE.

https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones.

Donostia / San Sebastián, 26 de marzo de 2026.- El Secretario General, P.D. El Jefe de Servicio (Resolución de 13/09/2017, B.O.E. de 09/10/2017), Efrén Gómez Bolaños.
