---
identificador: "BOE-A-2021-18340"
titulo: "Real Decreto 977/2021, de 8 de noviembre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "977/2021"
fecha_disposicion: "2021-11-08"
fecha_publicacion: "2021-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 138212
pagina_final: 138213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-18340"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/09/pdfs/BOE-A-2021-18340.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-18340"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T05:38:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 977/2021, de 8 de noviembre, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Francisco Germán Martínez Lozano.

Antigüedad: 23 de febrero de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Antonio Matas Balibrea.

Antigüedad: 6 de abril de 2021.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada, don Nicolás Lapique Martín.

Antigüedad: 13 de abril de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Luis Tovar Jover.

Antigüedad: 13 de abril de 2021.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar, don Antonio Pulido Ortega.

Antigüedad: 1 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra, don Abel Antonio Piqueras Sáez.

Antigüedad: 8 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don César García del Castillo.

Antigüedad: 22 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Tomás García Gazapo.

Antigüedad: 22 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Luis Antonio del Castillo Ruano.

Antigüedad: 22 de junio de 2021.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Alejandro Cuerda Lorenzo.

Antigüedad: 23 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Javier Antonio Miragaya Prieto.

Antigüedad: 24 de junio de 2021.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Ignacio Paz García.

Antigüedad: 6 de julio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Luis Francisco Cepeda Lucas.

Antigüedad: 16 de julio de 2021.

General de Brigada Farmacéutico del Cuerpo Militar de Sanidad, don Alejandro Zamanillo Sainz.

Antigüedad: 20 de julio de 2021.

General de Brigada Veterinario del Cuerpo Militar de Sanidad, don Alberto Pérez Romero.

Antigüedad: 3 de octubre de 2021.

Dado en Madrid, el 8 de noviembre de 2021.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
