---
identificador: "BOE-A-2025-1436"
titulo: "Resolución de 17 de enero de 2025, de la Agencia Espacial Española, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-17"
fecha_publicacion: "2025-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 11685
pagina_final: 11688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/27/pdfs/BOE-A-2025-1436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:30:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de enero de 2025, de la Agencia Espacial Española, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y el artículo 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Dirección, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 14, apartado 5, del Real Decreto 158/2023, de 7 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de esta resolución, así como la continuación del procedimiento en todas sus fases, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca por esta resolución podrá ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño del mismo.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Secretaría General de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, Mis servicios de RR.HH. (SIGP) - Convocatoria libre designación – Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico (DNI-e o certificado de la FNMT).

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá presentar su solicitud, que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Agencia Estatal Agencia Espacial Española (código DIR3: EA0052052), dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro Electrónico General de la AGE (https://rec.redsara.es), conforme a lo establecido en el artículo 14.2.e) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la disposición adicional primera del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos. Al presentarse de esta forma, la documentación indicada en la base tercera se presentará digitalizada junto con la solicitud, como archivos anexos a la misma.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *currículum vita*e, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Sevilla, 17 de enero de 2025.–El Director de la Agencia Espacial Española, Juan Carlos Cortés Pulido.

## ANEXO I. Agencia Espacial Española

Dirección de Usuarios, Servicios y Aplicaciones

| Centro directivo-Unidad-puesto de trabajo | Provincia- localidad | Nivel CD | CE | Gr./ sb. | Admón | Tít. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Dirección.
 Dirección de Usuarios, Servicios y Aplicaciones.
 Coordinador/Coordinadora. (5706241). | Sevilla-Sevilla. | 29 | 23.482,06 | A1 | A3 |  | • Coordinación con los usuarios gubernamentales y privados para fomentar el uso de aplicaciones espaciales en ambos dominios.
 • Adquisición de productos y servicios 
 espaciales para el mejor desarrollo de su actividad en el marco de la legislación en materia de contratos del sector público.
 • Coordinación con los grupos de usuarios y el sector industrial para recoger los intereses de todos los actores del sector y recopilación de los requisitos de usuario del sector público y privado para futuras aplicaciones espaciales.
 • Contribución desde el área a la Estrategia Espacial Nacional, el Programa Nacional del Espacio y otros planes y programas que se deriven de la Estrategia Espacial Nacional, en lo relativo a programas de aplicaciones, así como la contribución a los Planes de Actuación de la Agencia.
 • Fomentar el uso dual del espacio, en los ámbitos de la navegación por satélite, el posicionamiento y el sincronismo.
 • Facilitar el uso de servicios satelitales, por entidades públicas y privadas, mediante el desarrollo de aplicaciones en los ámbitos de la navegación por satélite.
 • Contribuir a los lanzamientos de las misiones nacionales mediante soluciones efectivas en coste y gestionar las actividades operacionales de las misiones nacionales propias o por encargo de terceras partes.
 • Preparación y asistencia a reuniones de diferentes comités de entidades nacionales e internacionales en el ámbito de la navegación por satélite en representación de España.
 Contribuir al fomento y desarrollo de las aplicaciones espaciales en el ámbito de la navegación, posicionamiento y sincronismo por satélite para usuarios públicos y privados y del desarrollo del sector downstream de la industria espacial. | 1. Posesión de titulación superior en Ingeniería Aeronáutica, Ingeniería Aeroespacial, Ingeniería de Telecomunicaciones, Ingeniería Industrial, Físicas, Matemáticas, Biología o dentro de los ámbitos científico tecnológicos relacionados con el espacio.
 2. Conocimientos sobre los servicios en el ámbito de la navegación por satélite.
 3. Experiencia en participación en grupos de trabajo asociados a la Navegación por Satélite (EGNOS, Galileo).
 4. Conocimientos en sistemas de gestión y procedimientos de navegación aérea y espacial.
 5. Conocimiento de la regulación europea y nacional sobre el espacio.
 6. Experiencia en participación de proyectos internacionales.
 7. Conocimiento de inglés fluido, nivel C1 MCER o equivalente.
 8. Capacidad para trabajar en equipo, en un entorno dinámico y de planificar y gestionar múltiples prioridades.
 9. Habilidades de liderazgo, comunicación y negociación.
 10. Orientación a resultados y a los usuarios. | Todos los méritos se podrán valorar documentalmente o en entrevista. |

## ANEXO II. Formulario de solicitud

[imagen]
