---
identificador: "BOE-A-2025-22354"
titulo: "Orden EFD/1244/2025, de 29 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación Profesional y Universidades de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Patricia María Reigadas Ramos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFD/1244/2025"
fecha_disposicion: "2025-10-29"
fecha_publicacion: "2025-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 145039
pagina_final: 145040
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-22354"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/05/pdfs/BOE-A-2025-22354.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-22354"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:31:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFD/1244/2025, de 29 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Formación Profesional y Universidades de la Comunidad Autónoma de Cantabria, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Patricia María Reigadas Ramos.

La Consejería de Educación y Formación Profesional de la Comunidad Autónoma de Cantabria, por Orden EDU/64/2022, de 20 de diciembre («Boletín Oficial de Cantabria» del 30) publicada mediante Resolución de 9 de febrero de 2023, en el «Boletín Oficial del Estado» del 16, convocó proceso selectivo para el ingreso en el cuerpo de Maestros, mediante el sistema de concurso-oposición, para la estabilización de empleo temporal, al amparo de lo dispuesto en el artículo 2.1 de la Ley 20/2021, de 28 de diciembre, de medidas urgentes para la reducción de la temporalidad en el empleo público.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, la ahora Consejería de Educación, Formación Profesional y Universidades de la mencionada Comunidad Autónoma, por Orden EDU/91/2025, de 7 de octubre («Boletín Oficial de Cantabria» del 13), aprueba el expediente del procedimiento selectivo y declara apta en la fase de prácticas y aprobada en el mismo, a doña Patricia María Reigadas Ramos que, por tener concedido el aplazamiento para la realización de la fase de prácticas o por otras causas, no había sido evaluada con el resto de seleccionados, y que previamente había sido nombrada funcionaria en prácticas mediante Orden EDU/40/2024 de 22 de agosto («Boletín Oficial de Cantabria» del 29).

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Formación Profesional y Universidades de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad: Educación Infantil, a doña Patricia María Reigadas Ramos, con Documento Nacional de Identidad ***5606**, Número de Registro Personal ***5606*24 A0597 y una puntuación total de 8,1872 puntos.

## Segundo.

La señora Reigadas Ramos se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, con fecha de efectos de 31 de diciembre de 2024.

## Tercero.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 29 de octubre de 2025.–La Ministra de Educación, Formación Profesional y Deportes, P. D. (Orden EFD/335/2025, de 3 de abril), el Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.
