---
identificador: "BOE-A-2021-19007"
titulo: "Resolución de 8 de noviembre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-08"
fecha_publicacion: "2021-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 142360
pagina_final: 142360
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/19/pdfs/BOE-A-2021-19007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T06:16:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de noviembre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 10 de junio de 2021 (BOE 21 de junio de 2021) para la provisión de plazas de Profesor/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6 / 2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Francesc Albert Esteve Turrillas, con DNI número ****909**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Analítica», adscrita al Departamento de «Química Analítica» (concurso número 62/ 2021), plaza número 2463.

– Ana Belén Llopis Cardona, con DNI número ****048**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Lengua Española», adscrita al Departamento de «Filología Española» (concurso número 64/ 2021), plaza número 6553.

– Máxima Bolaños Pizarro, con DNI número ****368**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Biblioteconomía y Documentación», adscrita al Departamento de «Historia de la Ciencia y Documentación» (concurso número 69/ 2021), plaza número 60.

– Patricia Mesa Gresa, con DNI número ****625**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de «Psicobiología» (concurso número 73/ 2021), plaza número 6486.

– Francisco Javier Falcó Benavent, con DNI número ****761**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Análisis Matemático», adscrita al Departamento de «Análisis Matemático» (concurso número 75/ 2021), plaza número 5850.

– María del Carmen Bas Cerdá, con DNI número ****423**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 597 Matemática Económico-Empresarial)», adscrita al Departamento de «Matemáticas para la Economía y la Empresa» (concurso número 80/ 2021), plaza número 667.

– José David Badia Valiente, con DNI número ****806**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de «Ingeniería Química» (concurso número 81/ 2021), plaza número 1283.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 8 de noviembre de 2021.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
