---
identificador: "BOE-A-2022-12558"
titulo: "Resolución de 23 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado e ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-23"
fecha_publicacion: "2022-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 108193
pagina_final: 108194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12558"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/27/pdfs/BOE-A-2022-12558.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-12558"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:54:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado e ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E.

La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado y la Consejera Delegada de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., han suscrito una Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) e ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E.

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la referida Adenda como anexo a la presente resolución.

Madrid, 23 de julio de 2022.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, Alberto Herrera Rodríguez.

## ANEXO. Adenda al convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) e ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E.

13 de julio de 2022.

REUNIDOS

De una parte, la Sra. doña Consuelo Castro Rey, en su condición de Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, cargo para el que fue nombrada por Real Decreto 716/2018, de 29 de junio, BOE n.º 158, quien actúa en virtud de la delegación conferida a su favor por el Ministro de Justicia en el artículo 7 d) de la Orden JUS/987/2020, de 20 de octubre, sobre delegación de competencias.

De otra parte, doña María Peña Mateos, en su condición de Consejera Delegada de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., (en adelante, ICEX), entidad pública empresarial adscrita al Ministerio de Industria, Comercio y Turismo a través de la Secretaría de Estado de Comercio, con sede en Madrid, paseo de la Castellana, n.º 278, y NIF Q2891001F. La Sra. Peña actúa en nombre y representación de ICEX en virtud de su nombramiento efectuado por Real Decreto 848/2018, de 6 de julio (BOE núm. 164 de 7 de julio de 2018) y de las atribuciones que tiene conferidas por delegación del Consejo de Administración de la entidad mediante Resolución de 30 de septiembre de 2021 (BOE núm. 243, de 11 de octubre de 2021).

MANIFIESTAN

## Primero.

Que ICEX, de acuerdo con lo establecido en la Ley 52/1997, de 27 de noviembre, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas y en el Real Decreto 997/2003, de 25 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Servicio Jurídico del Estado, tiene actualmente suscrito un Convenio de Asistencia Jurídica, de fecha 14 de abril de 2021, inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal el 15 de abril de 2021 y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de fecha 26 de abril de 2021, con la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado.

## Segundo.

Que en el marco del Convenio de Asistencia Jurídica la Abogacía General del Estado ha prestado satisfactoriamente el asesoramiento en derecho que ICEX requerido. No obstante, se ha producido un incremento de la carga de trabajo registrado en el seno del citado convenio de asistencia jurídica que precisa del nombramiento de un coordinador adicional.

## Tercero.

Que, en atención a este aumento de la actividad generada, las partes representadas en este acto consideran procedente el incremento de la cuantía a ingresar en el Tesoro Público en contraprestación por los servicios de asesoramiento jurídico prestados.

Es por ello que las partes,

ACUERDAN

## Primero.

La Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y el ICEX, convienen en modificar el Convenio de Asistencia Jurídica suscrito entre ambas partes el 14 de abril de 2021.

## Segundo.

El primer párrafo de la cláusula sexta queda redactado como sigue:

«Como contraprestación por el servicio de asistencia jurídica a que se refiere el convenio, ICEX satisfará a la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado la cantidad de cincuenta mil seiscientos cinco euros con veintiséis céntimos (50.605,26) más IVA, que se abonará por terceras partes correspondiendo a los períodos: enero-abril, mayo-agosto y septiembre-diciembre».

## Tercero.

En todo lo demás el Convenio de Asistencia Jurídica suscrito entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y el ICEX con fecha 14 de abril de 2021, mantiene su vigencia.

## Cuarto.

La presente adenda surtirá efectos a partir de su inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal. Adicionalmente, deberá publicarse en el «Boletín Oficial del Estado».

La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, Consuelo Castro Rey.–La Consejera Delegada de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., María Peña Mateos.
