---
identificador: "BOE-B-2026-3738"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 5910
pagina_final: 5910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-3738"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/09/pdfs/BOE-B-2026-3738.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-3738"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:10:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar sobre convocatoria de Junta.

De acuerdo con lo establecido en el Art. 45 de nuestras Ordenanzas, se convoca a todos los partícipes de esta Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar para que asistan a la Junta General Extraordinaria que se celebrará en el Salón de Actos de las Escuelas Sagrada Familia, entrada por calle Alhamar de esta localidad, el martes día 3 de marzo, a las seis horas de la tarde en primera convocatoria, y si no hubiera mayoría absoluta se celebrará a las siete horas de la tarde en segunda, siendo válidos los acuerdos que se tomen sea cual fuere el número de asistentes.
 Los asuntos a tratar son los siguientes:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la Sesión anterior.

Segundo.- Modernización.

Tercero.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes nombrando al presidente para representar a la Comunidad de Regantes en el proceso de modernización.

Cuarto.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes autorizando al presidente a firmar el Convenio Regulador para la financiación, construcción y explotación de las obras de modernización y consolidación de los regadíos de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar.

Quinto.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes para aprobar, suscribir y participar en la financiación de las obras del convenio regulador para la financiación, construcción y explotación de las obras de modernización y consolidación de los regadíos de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar Fase I (Jaén).

Sexto.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes acordando la participación de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar en la financiación de las obras y en su explotación en la forma que se establece en el Convenio Regulador para la financiación, construcción y explotación de las obras de modernización y consolidación de los regadíos de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar.

Séptimo.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar, de puesta a disposición de la Comunidad de los terrenos donde se van a realizar las obras de modernización.

Octavo.- Acuerdo de la Asamblea General de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar autorizando a suscribir el Modelo de Aval fase 1ª referida a la redacción y tramitación del proyecto, y resto de actuaciones previas, e igualmente el modelo de aval fase 2ª, fase de ejecución de las obras.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Andújar, 3 de febrero de 2026.- El Presidente, Luis Prieto Sillero.
