---
identificador: "BOE-B-2021-43769"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia la Subasta Pública para la enajenación de un inmueble en Barakaldo (Bizkaia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 60416
pagina_final: 60416
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-43769"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/27/pdfs/BOE-B-2021-43769.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-43769"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T04:54:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia la Subasta Pública para la enajenación de un inmueble en Barakaldo (Bizkaia).

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, con fecha 04/08/2021, autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta con fecha 20/05/2021 para enajenar el inmueble que se detalla a continuación:

URBANA: Local conformado por dos fincas registrales unidas físicamente situado en la calle San Antonio, nº 9, c/v al Paseo Dolores Ibárruri, nº 19 de Barakaldo (Bizkaia).

DATOS REGISTRALES DEL INMUEBLE: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Barakaldo, con los siguientes datos:

- Local comercial de la calle San Antonio, nº 9 de Barakaldo, con una superficie registral aproximada de 134,63 m², inscrito al tomo 910, libro 692, folio 198, alta 4, finca número 17280.

- Local comercial de la calle Travesía San Antonio, nº 5 de Barakaldo, con una superficie registral aproximada de 105,25 m², inscrito al tomo 910, libro 692, folio199, alta 4, finca número 17282.

REFERENCIAS CATASTRALES: U0018165D con una superficie construida de 143,83 m² y U0018345R con una superficie construida de 110,95 m². CERTIFICADO DE EFICIENCIA ENERGETICA: Local exento de certificación energética. TIPO MINIMO DE LICITACION: Ciento setenta y tres mil seiscientos noventa y ocho euros (173.698,00€). GARANTIA a constituir del cinco por ciento (5%) del tipo de licitación: Ocho mil seiscientos ochenta y cuatro euros con noventa céntimos (8.684,90€).

La subasta del inmueble relacionado se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Bizkaia, Gran Vía 89-7ª planta de Bilbao y en la página web: www.seg-social.es.

La subasta del inmueble autorizado se celebrará ante la Mesa constituida al efecto, a las 10:00 horas del día 22 de marzo de 2022, en la Sala de Subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Bizkaia, Gran Vía 89-8ª planta de Bilbao.

Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las 14:00 horas del día 2 de marzo de 2022.

El inmueble podrá ser visitado previa concertación de cita en el teléfono 944284426 en horario de 9 a 14 horas.

Bilbao, 15 de octubre de 2021.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Bizkaia, Carmelo Rodríguez Blanco.
