---
identificador: "BOE-B-2024-7523"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes \"Pou de les Mallaes\" sobre convocatoria a Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 11023
pagina_final: 11023
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7523"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/02/pdfs/BOE-B-2024-7523.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7523"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:17:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes "Pou de les Mallaes" sobre convocatoria a Junta General Ordinaria.

Don Rafael Bautista Puchades Lozano, Presidente de la Comunidad de Regantes "Pou de les Mallaes", convoca a todos los comuneros a Junta General Ordinaria que se celebrará el día 21 de marzo del presente a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda convocatoria en el "Centre d'Associacions i Joventut" (sito en la calle Jaume I, n.º 21, de Turís), con el siguiente:

Orden del día

Primero.- Información del Balance del ejercicio 2023.

Segundo.- Propuesta, examen y aprobación, en su caso, del presupuesto 2024.

Tercero.- Renovación de cargos de la Junta de Gobierno: Presidente, vocales pares y sus suplentes, según el artículo 24 de las Ordenanzas.

Cuarto.- Renovación de cargos del Jurado de Riego: vocal par y su suplente, según el artículo 24 de las Ordenanzas.

Quinto.- Aprobar, si procede, la solicitud a la Conselleria de Agricultura, Desarrollo Rural, Emergencia Climática y Transición Ecológica o a cualquier otra administración autonómica, estatal o europea, de las ayudas o subvenciones que se convoquen, dirigidas a entidades de riego, en el marco de la racionalización de agua para riego y/o del Plan de Desarrollo rural, así como cualquier otra dirigida a regadíos. Facultar, en su caso, al Presidente y a la Junta de Gobierno para la presentación de la solicitud y realización de cuantos trámites sean necesarios para la presentación y tramitación de las ayudas y/o subvenciones.

Sexto.- Asuntos de trámite.

Séptimo.- Ruegos y preguntas.

Octavo.- Designar a tres comuneros para la aprobación y firma del acta de esta Junta.

Turís, 13 de febrero de 2024.- El Presidente, Rafael Bautista Puchades Lozano.
