---
identificador: "BOE-B-2024-7521"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Azarbe del Merancho sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 11021
pagina_final: 11021
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7521"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/02/pdfs/BOE-B-2024-7521.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7521"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:17:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Azarbe del Merancho sobre convocatoria de Junta.

Se cita a todos los partícipes a sesión ordinaria de la Junta General, a celebrar a las 18 horas del día 15 del próximo mes de marzo, en primera convocatoria, o a las 11 horas del día 23 (sábado) de dicho mes en segunda, en el Salón de Actos del Ayuntamiento de Santomera, sito en el recinto de la Casa Consistorial, para tratar el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, en su caso, del acta de la sesión anterior.

Segundo.- Examen y aprobación, si procede, de la Memoria anual de las actividades del Sindicato en el 2.023.

Tercero.- Examen y aprobación, en su caso, de las cuentas de 2023.

Cuarto.- Propuesta de actualización del Presupuesto ordinario de ingresos y gastos para el 2024. Acuerdos que procedan.

Quinto.- Campaña de riegos 1 de abril a 30 de septiembre 2024: propuesta de programación y acuerdos que procedan.

Sexto.- Obras de cambio de toma de la concesión de aguas residuales desde el merancho a la EDAR: Informe sobre su conclusión y puesta en funcionamiento y financiación. Acuerdos que procedan.

Séptimo.- Obras para mejora de la eficiencia energética y producción de energía fotovoltaica. Informe sobre cuantas actuaciones se tienen realizadas en relación con las mismas: cumplimiento de los requisitos impuestos por la resolución sobre las ayudas concedidas, para su inicio y ejecución y para la financiación de la parte de su coste no subvencionada. Acuerdos que procedan.

Octavo.- Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O. A., relativo a concesión de un volumen de 20 hm3/año de los volúmenes de la desaladora de Torrevieja, con destino a la redotación de las zonas regables del Trasvase Tajo-Segura, una vez otorgadas las concesiones del expediente CSR-16/2019 (BOE número 20, de 23-1-24): Informe y acuerdos que procedan.

Noveno.- Asuntos de trámite.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Santomera, Murcia., 27 de febrero de 2024.- Presidente, Fernando Rubio González.
