---
identificador: "BOE-A-2025-1906"
titulo: "Resolución de 27 de enero de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado, convocado por Resolución de 4 de abril de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-27"
fecha_publicacion: "2025-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 14662
pagina_final: 14663
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1906"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/03/pdfs/BOE-A-2025-1906.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1906"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:59:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de enero de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado, convocado por Resolución de 4 de abril de 2024.

Por Resolución de 4 de abril de 2024, de la Subsecretaría, («Boletín Oficial del Estado» núm. 92 de 15 de abril de 2024) se convocaron pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado, correspondientes a la oferta de empleo público para el año 2023.

Por Resoluciones de esta Subsecretaría de 10 de julio de 2024 y de 3 de octubre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» núm. 186 de 2 de agosto de 2024 y núm. 244 de 9 de octubre de 2024) se modificó la composición del Tribunal calificador.

Ante la renuncia de doña Marta Cimas Hernando, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado, a formar parte del Tribunal titular en calidad de vocal, y de doña Silvia Rafael Bastante, del Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado y de don José Miguel Machimbarrena Cuerda, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado, a formar parte del Tribunal suplente en calidad de Secretaria y de vocal, respectivamente, procede modificar de nuevo la composición que figura en el anexo III de la convocatoria, en los siguientes términos:

## ANEXO III. Tribunal calificador de la fase de las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado

I. Tribunal titular

Baja:

Vocal: Doña Marta Cimas Hernando, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado (1111).

Alta:

Vocal: Doña Cristina Martín Carranza, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado (1111).

II. Tribunal suplente

Baja:

Secretaria: Doña Silvia Rafael Bastante, del Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado (0700).

Vocal: Don José Miguel Machimbarrena Cuerda, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado (1111).

Alta:

Secretaria: Doña Sara Pozas Mata, del Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado (0700).

Vocal: Don José Juan Espartero López, del Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado (1111).

Madrid, 27 de enero de 2025.–El Subsecretario de Industria y Turismo, Pablo Garde Lobo.
