---
identificador: "BOE-A-2020-13521"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2020, de la Consejería de Educación, Formación Profesional y Turismo, por la que se publican las convocatorias de concurso de traslados de ámbito estatal correspondientes a cuerpos de funcionarios docentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-10-26"
fecha_publicacion: "2020-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 95910
pagina_final: 95910
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-13521"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/04/pdfs/BOE-A-2020-13521.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-13521"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:33:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2020, de la Consejería de Educación, Formación Profesional y Turismo, por la que se publican las convocatorias de concurso de traslados de ámbito estatal correspondientes a cuerpos de funcionarios docentes.

En cumplimiento de lo dispuesto en la Orden EFP/942/2020, de 5 de octubre (BOE de 9 de octubre), por la que se establecen normas procedimentales aplicables a los concursos de traslados de ámbito estatal, que deben convocarse durante el curso 2020/2021, para personal funcionario de los Cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, esta Consejería de Educación, Cultura y Deporte anuncia que el 2 de noviembre de 2020 se publicarán en el «Boletín Oficial de Cantabria» la convocatoria relativa a los siguientes Cuerpos docentes:

Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria.

Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria.

Cuerpo de Profesores Técnicos de Formación Profesional.

Cuerpo Catedráticos de Escuelas Oficiales de Idiomas.

Cuerpos de Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas.

Cuerpo de Profesores de Música y Artes Escénicas.

Profesores de Artes Plásticas y Diseño.

Maestros de Taller de Artes Plásticas y Diseño.

Cuerpo de Maestros.

Asimismo, se publicará la convocatoria relativa al Cuerpo de Inspectores de Educación.

Se acuerda dar publicidad en el «Boletín Oficial del Estado», a las distintas convocatorias de concursos de traslados de ámbito estatal que se van a publicar íntegramente en el «Boletín Oficial de Cantabria» en las fechas que se indican, efectuándose remisión expresa a dicha publicación.

El plazo de presentación de instancias se iniciará a partir del día 5 de noviembre y terminará el día 26 de noviembre de 2020, ambos inclusive.

Santander, 26 de octubre de 2020.–La Consejera de Educación, Formación Profesional y Turismo, Marina Lombó Gutiérrez.
