---
identificador: "BOE-A-2023-7697"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Dodro (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-15"
fecha_publicacion: "2023-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 44435
pagina_final: 44435
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7697"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/25/pdfs/BOE-A-2023-7697.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7697"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:03:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Dodro (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña», número 15, de 23 de enero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Agente de Empleo y Desarrollo Local, jornada completa, grupo I, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de orientación laboral, jornada completa, grupo II, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a familiar, jornada completa, grupo II, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador/a cultural, jornada completa, grupo III, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a deportivo, jornada completa, grupo III, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a, jornada completa, grupo IV, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar de ayuda en el hogar, jornada completa, grupo V, a cubrir por el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Conserje, jornada completa, grupo V, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a, jornada completa, grupo V, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Conserje-Limpiador/a, jornada completa, grupo V, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario de servicios múltiples, jornada completa, grupo V, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Dodro, 15 de marzo de 2023.–El Alcalde, Francisco Xabier Castro Tourís.
