---
identificador: "BOE-B-2023-19077"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental por el que se somete a información pública el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de línea límite de edificación en el ámbito de la urbanización Los Claveles II, sector C-15, junto la autovía A-7, entre los pp.kk. 1023+160 (anterior 201+840) al 1023+380 (anterior 201+620), sentido Algeciras, en término municipal de Mijas (Málaga)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 30459
pagina_final: 30460
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-19077"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/22/pdfs/BOE-B-2023-19077.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-19077"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:18:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental por el que se somete a información pública el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de línea límite de edificación en el ámbito de la urbanización Los Claveles II, sector C-15, junto la autovía A-7, entre los pp.kk. 1023+160 (anterior 201+840) al 1023+380 (anterior 201+620), sentido Algeciras, en término municipal de Mijas (Málaga).

Con fecha de 08 de junio de 2023, la Subdirectora General de Planificación y Explotación, P. D. del Director General de Carreteras (Orden TMA/1007/2021, de 9 de septiembre, modificada por Orden TMA/355/2023, de 10 de abril), ha resuelto lo siguiente:

1.- Aprobar provisionalmente el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de línea límite de edificación en el ámbito de la urbanización Los Claveles II, sector C-15, junto la autovía A-7, entre los pp.kk. 1023+160 (anterior 201+840) al 1023+380 (anterior 201+620), sentido Algeciras, en término municipal de Mijas (Málaga), de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, según lo siguiente:

· Delimitar como tramo urbano, de acuerdo con lo establecido en el artículo 48.1 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, el tramo entre los pp.kk. 1023+160 (anterior 201+840) al 1023+380 (anterior 201+620) de la autovía A-7, sentido Algeciras.

· Fijar, para el tramo urbano establecido en el punto anterior, la línea límite de edificación, en consonancia con el planeamiento vigente de aplicación en el municipio, conforme al plano adjunto.

· Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 8 metros de la autovía A-7, en todo el ámbito de estudio.

· Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 25 metros de la A-7, en todo el ámbito de estudio.

2.- Tramitar el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano modificado según el procedimiento establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras.

En su cumplimiento, esta Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental ha resuelto abrir un período de información pública de 30 días hábiles, contados a partir del primer día hábil siguiente al de la fecha de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, a fin de que durante el mismo cualquier persona física o jurídica pueda formular alegaciones sobre la repercusión del Estudio en lo referente a limitaciones a la propiedad, régimen de autorizaciones, infracciones y sanciones.

El Estudio de Delimitación de Tramo Urbano, de acuerdo con lo establecido en el artículo 83.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Pública, estará disponible en la web del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://www.mitma.gob.es/el-ministerio/participacion-publica, en las dependencias de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, Avenida de Madrid nº 7, 18071, Granada, en las de la Unidad de Carreteras del Estado en Málaga, Paseo de la Farola nº 7, 29071, Málaga, así como podrá consultarse en el tablón de anuncios físico y/o digital del Ayuntamiento de Mijas.

Los escritos formulando alegaciones, deberán dirigirse a esta Demarcación y podrán presentarse, de forma presencial, telemática, por correo o utilizando cualquiera de las modalidades previstas en el art. 16.4 de la vigente Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Granada, 14 de junio de 2023.- La Ingeniera Jefa de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, Maria José Martínez Tirado.
