---
identificador: "BOE-A-2026-2626"
titulo: "Real Decreto 74/2026, de 4 de febrero, sobre promociones en la Carrera Fiscal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "74/2026"
fecha_disposicion: "2026-02-04"
fecha_publicacion: "2026-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 18693
pagina_final: 18694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-2626"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/05/pdfs/BOE-A-2026-2626.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-2626"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:50:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 74/2026, de 4 de febrero, sobre promociones en la Carrera Fiscal.

A propuesta del Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, vista la formulada por la Fiscal General del Estado, oído el Consejo Fiscal, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37.2 de la Ley 50/1981, de 30 diciembre, por la que se regula el Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 3 de febrero de 2026.

Vengo en promover a la categoría de Fiscal, con los efectos económicos desde su toma de posesión, a los Abogados Fiscales que a continuación se relacionan:

1. Doña Carla Melero Rueda, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Benidorm-Denia de la Fiscalía Provincial de Alicante.

2. Doña Clara Pina Montaner, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Mérida de la Fiscalía Provincial de Badajoz.

3. Doña María Violeta Quevedo Juanals, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears.

4. Doña María del Carmen Lahidalga Guereñu, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Alcalá de Henares de la Fiscalía Provincial de Madrid.

5. Doña María Victoria Rodríguez Pardo, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Alzira de la Fiscalía Provincial de Valencia.

6. Doña Cristina Ayala Santander, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía Provincial de Madrid.

7. Doña Isabel de Escalante Atienza, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía Provincial de Madrid.

8. Doña Lorena Cabezas Berdión, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Sección Territorial de Alcobendas de la Fiscalía Provincial de Madrid.

9. Doña Ángela Gómez Navarro, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía Provincial de Alicante.

10. Doña Marta Soria Alfaro, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía de la Comunidad Foral de Navarra.

11. Doña Sofía Gómez Collado, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía de Área de Getafe-Leganés de la Fiscalía Provincial de Madrid.

12. Don Borja Fernández Cobo, que continuará destinado en plaza de Abogado Fiscal de la Fiscalía Provincial de Bizkaia.

13. Doña Amara Almagro López, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Terrassa de la Fiscalía Provincial de Barcelona.

14. Don Juan Carlos Díaz Sánchez, que continuará destinado en plaza de Fiscal de la Sección Territorial de Vélez-Málaga de la Fiscalía Provincial de Málaga.

15. Doña Aránzazu del Mar Gómez Varón, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía Provincial de Almería.

16. Don Ángel Arjona Bernáldez, que continuará destinado en plaza de Abogado Fiscal de la Fiscalía Provincial de Pontevedra.

17. Doña Vanessa Daniela Sánchez Wilhelm, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía Provincial de Santa Cruz de Tenerife.

18. Doña Inés Martínez Blanco, que continuará destinado en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía de Área de Vigo de la Fiscalía Provincial de Pontevedra.

19. Doña Belén Yesica García Juesas, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Alzira de la Fiscalía Provincial de Valencia.

20. Doña Elisa Ruiz Medina, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía Provincial de Zamora.

21. Doña Beatriz Rivero Díaz, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Sección Territorial de Badalona de la Fiscalía Provincial de Barcelona.

22. Don Francisco Garrido Martínez, que continuará destinado en plaza de Fiscal de la Sección Territorial de Barakaldo de la Fiscalía Provincial de Bizkaia.

23. Don Fernando Manuel Carrero Alonso, que continuará destinado en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Mérida de la Fiscalía Provincial de Badajoz.

24. Doña Rosa Lucía Bello Jubany, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía Provincial de Albacete.

25. Doña Aránzazu Álvarez de Toledo Pérez, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Sección Territorial de Alcobendas de la Fiscalía Provincial de Madrid.

26. Doña Marta Fernández del Pozo, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Fiscalía de Área de Vilanova i la Geltrú-Gavà-Vilafranca del Penedès de la Fiscalía Provincial de Barcelona.

27. Doña Vanesa Méndez Pérez, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía Provincial de Lugo.

28. Doña Eugenia Carolina Mut de Lucchi, que continuará destinada en plaza de Abogada Fiscal de la Fiscalía Provincial de Madrid.

29. Doña María Elena Capela Melguizo, que continuará destinada en plaza de Fiscal de la Sección Territorial de El Ejido de la Fiscalía Provincial de Almería.

Dado el 4 de febrero de 2026.

FELIPE R.

El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes,

FÉLIX BOLAÑOS GARCÍA
