---
identificador: "BOE-A-2026-2700"
titulo: "Resolución de 20 de enero de 2026, conjunta de las Subsecretarías de Transportes y Movilidad Sostenible y de Hacienda, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas «Gastronomía: España en 19 platos.-2026. La Rioja. Patatas a la riojana», «Efemérides.-2026. 50 aniversario La Abeja Maya» y «Turismo.-2026. Turismo sostenible y regenerativo y Redescubrimiento del patrimonio rural»."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-20"
fecha_publicacion: "2026-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 19005
pagina_final: 19007
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-2700"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/05/pdfs/BOE-A-2026-2700.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-2700"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:51:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de enero de 2026, conjunta de las Subsecretarías de Transportes y Movilidad Sostenible y de Hacienda, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas «Gastronomía: España en 19 platos.-2026. La Rioja. Patatas a la riojana», «Efemérides.-2026. 50 aniversario La Abeja Maya» y «Turismo.-2026. Turismo sostenible y regenerativo y Redescubrimiento del patrimonio rural».

De conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal, y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente resolución sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas «Gastronomía: España en 19 platos.–2026. La Rioja. Patatas a la riojana», «Efemérides.–2026. 50 aniversario La Abeja Maya» y «Turismo.–2026. Turismo sostenible y regenerativo y Redescubrimiento del patrimonio rural».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Estampación.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la estampación de tres series de sellos de correo denominadas «Gastronomía: España en 19 platos.–2026. La Rioja. Patatas a la riojana», «Efemérides.–2026. 50 aniversario La Abeja Maya» y «Turismo.–2026. Turismo sostenible y regenerativo y Redescubrimiento del patrimonio rural».

## Segundo. Características.

«Gastronomía: España en 19 platos.–2026. La Rioja. Patatas a la riojana».

El día 9 de febrero de 2026 se emitirá una Hoja bloque con un sello de correo de la serie «Gastronomía: España en 19 platos» dedicado a «La Rioja. Patatas a la riojana».

Características técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 13 ^1/4^ (horizontal) y 13 ^3/4^ (vertical).

– Formato del sello: 57,6 x 40,9 mm (horizontal).

– Formato de la Hoja bloque: 150,6 x 86,4 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: Hoja bloque con 1 sello.

– Valor postal del sello: 4,60 euros.

– Tirada: 65.000 Hojas bloque.

«Efemérides.–2026. 50 aniversario La Abeja Maya».

El día 19 de febrero de 2026, dentro de la serie «Efemérides», se emitirá un sello de correo denominado «50 aniversario La Abeja Maya».

Características técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset (+ foil en pliego Premium).

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 13 ^1/2^.

– Formato del sello: 53 x 47,28 mm (hexagonal).

– Formato del pliego Premium: 260 x 200 mm (horizontal).

– Valor postal del sello: 2,65 euros.

– Efectos en pliego Premium: 5 sellos.

– Efectos en pliego: 25 sellos.

– Tirada: 75.000 sellos / 3.000 pliegos Premium.

«Turismo.–2026. Turismo sostenible y regenerativo y Redescubrimiento del patrimonio rural».

El día 20 de febrero de 2026 se emitirá la serie de sellos de correo autoadhesivos denominada «Turismo», que consta de dos sellos dedicados al «Turismo sostenible y regenerativo» y al «Redescubrimiento del patrimonio rural».

Características técnicas del sello «Turismo sostenible y regenerativo»:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Autoadhesivo fosforescente.

– Formato del sello: 35 x 24,5 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: 50 sellos adhesivos.

– Valor postal del sello: Tarifa A.

– Tirada: Ilimitada.

Características técnicas del sello «Redescubrimiento del patrimonio rural».

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Autoadhesivo fosforescente.

– Formato del sello: 35 x 24,5 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: 50 sellos adhesivos.

– Valor postal del sello: Tarifa D.

– Tirada: Ilimitada.

## Tercero. Puesta en circulación y distribución.

1. La venta y puesta en circulación de las tres series se iniciará, respectivamente, el día 9, 19 y 20 de febrero de 2026.

2. La distribución a los puntos de venta de las tres series cesará el 31 de diciembre de 2031, no obstante, conservarán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario. Una vez alcanzada dicha fecha, la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA, S.M.E., podrá interesar de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda la inutilización de los sellos sobrantes de la emisión.

## Cuarto. Reservas.

De todos estos efectos la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda reservará a disposición de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA, S.M.E., un mínimo de dos mil quinientas (2.500) unidades de cada efecto, para atender los compromisos derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y a otros organismos internacionales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

Otras quinientas (500) unidades de estos efectos serán reservadas a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, para atenciones de intercambio con los organismos emisores de otros países, integración en los fondos filatélicos del Museo de dicha Fábrica y promoción filatélica nacional e internacional.

## Quinto. Material utilizado para la impresión.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En tal caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 20 de enero de 2026.–El Subsecretario de Transportes y Movilidad Sostenible, Rafael Guerra Posadas.–La Subsecretaria de Hacienda, Lidia Sánchez Milán.
