---
identificador: "BOE-A-2019-10560"
titulo: "Orden JUS/776/2019, de 25 de junio, por la que se convocan a concurso de traslado plazas vacantes entre funcionarios de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/776/2019"
fecha_disposicion: "2019-06-25"
fecha_publicacion: "2019-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 77429
pagina_final: 77481
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-10560"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/18/pdfs/BOE-A-2019-10560.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-10560"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:40:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/776/2019, de 25 de junio, por la que se convocan a concurso de traslado plazas vacantes entre funcionarios de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.

Vacantes en la Administración de Justicia puestos de trabajo genéricos de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y de Auxilio Judicial, dotados presupuestariamente, en el ámbito territorial gestionado por el Ministerio de Justicia, procede su convocatoria en concurso de traslado, de conformidad con lo establecido en el título VIII de la Ley 19/2003, de 23 de diciembre, que modifica la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y en el artículo 43 y siguientes y disposición derogatoria única del Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

Por todo ello, el Ministerio de Justicia ha dispuesto convocar concurso para la provisión de los puestos que se relacionan en anexo I, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera. Puestos que se pueden solicitar.

1. Los funcionarios participantes podrán solicitar cualquiera de las plazas incluidas en el anexo I, siempre que reúnan las condiciones generales exigidas y los requisitos determinados en esta convocatoria en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y los mantengan todos hasta la resolución definitiva del concurso, sin ninguna limitación por razón de la localidad de destino.

2. Dichas vacantes se identificarán por el número de orden del órgano judicial. Con la sola solicitud del número de orden de un órgano judicial se entienden solicitadas todas las plazas vacantes anunciadas para ese número de orden del Cuerpo existentes en dicho órgano, y asimismo todas sus posibles resultas, en aquellos casos en los que se anuncien.

3. También podrán solicitar las plazas que queden vacantes como consecuencia de la resolución del presente concurso, que se incorporarán en concepto de resultas a las vacantes ofertadas, salvo que estén ocupadas por funcionarios titulares adscritos provisionalmente; que se pretendan amortizar en virtud de proyecto de modificación de la plantilla orgánica, redistribución o reordenación de efectivos; o cuando la dotación asignada a un órgano judicial se encuentre sobredotada por uno o más funcionarios titulares, en cuyos casos no se generará ninguna resulta correspondiente a las plazas del Cuerpo de que se trate. Tampoco producirá resulta el funcionario que esté ocupando una plaza como adscrito provisional que participe en este concurso y obtenga una plaza con carácter definitivo. Podrán solicitarse intercaladas vacantes y resultas.

Las plazas que se anuncien únicamente en calidad de posibles resultas tienen que identificarse igualmente por el número de orden del órgano judicial. Con la sola solicitud del número de orden de un órgano judicial se entienden solicitadas todas las posibles resultas que pudieran producirse para ese número de orden del Cuerpo correspondiente.

No tienen la consideración de resultas aquellas plazas que dejen desiertas los participantes en otros concursos simultáneos a éste.

A fin de que los posibles solicitantes puedan ejercer el derecho que se les reconoce de solicitar las resultas producidas por la resolución del concurso, desde la fecha de publicación de esta Orden y durante el periodo de presentación de solicitudes, se expondrá en la página web del Ministerio de Justicia (www.mjusticia.gob.es) y en los Departamentos competentes de las Consejerías de las Comunidades Autónomas con transferencia de funciones en materia de provisión de medios personales al servicio de la Administración de Justicia, la relación de órganos judiciales, fiscales y servicios de la Administración de Justicia de la misma naturaleza que los convocados que pueden solicitarse con indicación del número de orden de dichos órganos.

Los funcionarios participantes deberán asegurarse de que los números de orden de convocatoria que especifiquen en su instancia corresponden a los publicados para este concurso, tanto en el anexo I como en las resultas, a fin de evitar que se indiquen otros códigos correspondientes a otros concursos.

4. Las siglas VSM que aparecen en determinadas plazas significan que dichos órganos judiciales compatibilizarán sus funciones correspondientes al orden civil y penal con la materia relativa a la violencia sobre la mujer, según Acuerdo de 22 de junio de 2005, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial (BOE del 28). El resto de siglas que figuran en la columna Denominación y ATP significan lo siguiente: AV (asistencia a la víctima); CP (centro penitenciario); DE (dedicación especial); GU (guardias); HE (horario especial); ML (medicina legal), PERS. ADTVO. SERV. DELEG. (personal administrativo de servicio en Delegaciones), PERS. ADTVO. D. PROV. (personal administrativo en Delegaciones Provinciales), PERS. A. ADTVO. SEC. (personal Auxiliar Administrativo de Sección).

5. En este concurso general anual y a resultas, el número máximo de órganos judiciales que se podrá solicitar entre plazas vacantes y resultas, no podrá superar los 200 números de orden, entendiendo que cada número de orden comprende todas las vacantes anunciadas y posibles resultas, en su caso, del órgano judicial de que se trate. Se establece este límite de acuerdo con la facultad que permite el artículo 42 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre con objeto de agilizar el concurso dada la participación masiva de funcionarios y tratarse de un concurso general que afecta a los tres Cuerpos o Escalas y en virtud de lo dispuesto en el Acuerdo Marco suscrito entre el Ministerio de Justicia y las Comunidades Autónomas que han recibido el traspaso de competencias de medios personales y materiales.

6. No se admitirá ninguna modificación a la solicitud de destino formulada una vez transcurrido el plazo de presentación de instancias. Tampoco se admitirá, una vez resuelto el concurso definitivamente, la renuncia al destino obtenido, por ningún motivo alegado, ni tampoco por el hecho de haberse equivocado el concursante a la hora de rellenar los números de orden de la instancia, por lo que, los funcionarios que participen en el concurso, deberán asegurarse de que todos los números de orden de convocatoria que solicitan se corresponden exactamente con las denominaciones de los órganos judiciales ofertados.

7. Podrá admitirse la renuncia a la participación en el concurso, teniendo como plazo hasta el último día de presentación de alegaciones a la resolución provisional, en aquellos casos debidamente justificados.

8. Excepcionalmente podrán eliminarse alguna de las plazas anunciadas como vacantes o resultas, en el caso de que se produjera de forma sobrevenida alguna circunstancia que obligara a ello.

9. En el supuesto de que se produzca una separación de jurisdicciones en algún partido judicial del ámbito territorial del Ministerio de Justicia, las plazas afectadas por dicha separación, anunciadas en el anexo I de la presente convocatoria, y sus respectivas resultas, se entenderán referidas a los órganos judiciales con la nueva denominación.

## Segunda. Requisitos y condiciones generales de participación.

1. Podrán tomar parte en el presente concurso y solicitar las vacantes de órganos judiciales de los Cuerpos o Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia los funcionarios pertenecientes a dichos Cuerpos o Escalas, cualquiera que sea su situación administrativa, excepto los que, habiendo obtenido destino en anteriores concursos, no hayan tomado posesión del destino que les fue adjudicado; los declarados suspensos en firme, mientras dure la suspensión y los sancionados con traslado forzoso, hasta que transcurra uno o tres años, para destino en la misma localidad en la que se les impuso la sanción, si se trata de falta grave o muy grave, respectivamente, computándose los plazos, en este caso, de conformidad con lo previsto en el artículo 43.2.c) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

Los funcionarios en situación de servicio activo deberán mantener esta situación hasta la resolución definitiva del concurso. Aquellos que se encuentren en las situaciones de servicios especiales o excedencia voluntaria por cuidado de familiares, en el supuesto de reingresar al puesto de trabajo reservado, no serán excluidos de la participación en el concurso. Tampoco serán excluidos los funcionarios en activo que pasen a la situación de servicios especiales o excedencia voluntaria por cuidado de familiares.

En caso de que los funcionarios que se encuentren en las situaciones de activo, servicios especiales o excedencia voluntaria por cuidado de familiares pasaran, durante el proceso de resolución del concurso, a las situaciones de excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público, excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar o suspensión definitiva, serán excluidos de la participación en el concurso.

Si un funcionario en situación de excedencia voluntaria por estar prestando servicios como Letrado sustituto participa en el concurso solicitando el reingreso y, a lo largo del proceso del concurso, se le adscribe provisionalmente en el Cuerpo de Gestión, no se considerará que se modifica su situación administrativa a los efectos previstos en la base primera, punto 1. Tampoco sería excluido por motivo de cambio de situación administrativa el funcionario adscrito provisional en el Cuerpo de Gestión, procedente de la situación de excedencia voluntaria por prestar servicios como Letrado sustituto, si, una vez transcurrido el plazo de presentación de instancias, vuelve a ser nombrado como Letrado sustituto.

2. Los funcionarios de los Cuerpos o Escalas de Gestión, Tramitación y Auxilio sólo podrán participar para el mismo Cuerpo o Escala en el que están en activo, si en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias ha transcurrido un período de dos años desde que se dictó la resolución por la que se convocó el concurso de traslado en el que el funcionario obtuvo su último destino definitivo en el Cuerpo o Escala desde el que participa, o la resolución en la que se le adjudicó destino definitivo, si se trata de funcionarios de nuevo ingreso. Para el cómputo de los años se considerará como primer año el año natural en que se dictaron las resoluciones de que se trate, con independencia de su fecha y como segundo año, el año natural siguiente (artículo 46.1 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre).

3. Los funcionarios reingresados al servicio activo mediante adscripción provisional [artículo 68.c) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre], obligados a participar en los concursos de acuerdo con la normativa vigente, estarán excluidos de la limitación temporal prevista en el apartado 2 de esta base. Estarán obligados a solicitar todas las plazas vacantes y posibles resultas anunciadas correspondientes a su Cuerpo o Escala de la provincia donde se encuentren adscritos. De no participar en el primer concurso convocado con posterioridad a la adscripción provisional, pasarán a la situación de excedencia voluntaria por interés particular. En el supuesto de que, existiendo plazas en la provincia de adscripción, no solicitare todos los puestos de trabajo o solicitare puestos de trabajo de otra provincia, y no obtuviere destino, se le adjudicará por el órgano competente de la Comunidad Autónoma transferida o del ámbito del Ministerio en el que estuvieren adscritos, con carácter definitivo una plaza en el ámbito de la provincia en la que estuviere adscrito provisional y, en su defecto, en el ámbito de la Comunidad Autónoma.

En el caso de no obtener destino definitivo y que se hubiera cubierto el puesto de trabajo que ocupaba provisionalmente, se le adscribirá de nuevo de forma provisional a un puesto de trabajo vacante de cualquier oficina judicial o centro de destino ubicado en la provincia o en el área territorial en la que se hubieran agrupado las vacantes a efecto de concurso. Si no obtuviera destino definitivo en el siguiente concurso, se le adjudicará de forma definitiva cualquiera de los puestos de trabajo que resulten vacantes en dicho concurso en cualquier ámbito territorial (artículo 69 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre). Deberán aportar, junto con su instancia, fotocopia del documento F1R por el que se les adscribió provisionalmente a la plaza en la que se encuentren desempeñando actualmente sus funciones.

4. Los funcionarios que se encuentren en la situación de excedencia voluntaria establecida en el artículo 506.d) de la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, que modifica la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio del Poder Judicial (excedencia por prestación de servicios en el sector público), no tendrán ninguna restricción temporal para reingresar en el Cuerpo en el que figuren en dicha situación.

Los funcionarios que se encuentren en las situaciones de excedencia voluntaria establecidas en el artículo 506, letras e) y f), de la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, que modifica la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial (excedencia por interés particular y por agrupación familiar), sólo podrán participar en el concurso si en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes han transcurrido dos años como mínimo desde que fueron declarados en tal situación.

5. Los funcionarios en situación de excedencia para el cuidado de familiares al amparo de lo dispuesto en el artículo 509 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, modificada por la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, sólo podrán concursar si han transcurrido los dos años establecidos en el artículo 46.1 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

6. Los suspensos definitivos que se encuentren adscritos con carácter provisional [artículo 68.e) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre] deberán participar en este concurso con objeto de obtener un puesto de trabajo definitivo. De no participar en este concurso o no obtener el puesto de trabajo solicitado, se les destinará, en su caso, con carácter definitivo a cualquiera de los no adjudicados a los otros concursantes dentro del ámbito territorial correspondiente donde se encuentren adscritos.

7. Los funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa que se encuentren adscritos provisionales por haber cesado como Letrados sustitutos, gozarán de derecho preferente para ocupar, la primera vez que se anuncien a concurso, puestos de trabajo genéricos en la localidad donde se encuentren adscritos, según lo establecido en el artículo 70.3 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, no perdiendo la preferencia si, una vez transcurrido el plazo de presentación de instancias, vuelve a ser nombrado como Letrado sustituto. Si no pudieran llegar a ocupar tales puestos de trabajo por concurrir a ellos con otros funcionarios también con derecho preferente a quienes les fueren adjudicados, continuarán en situación de adscripción provisional hasta tanto se les pueda adjudicar puesto de trabajo definitivo en virtud de su participación en los sucesivos concursos y solicitud en ellos de todas las plazas vacantes en la localidad de adscripción.

De no pedir la preferencia indicada, no participar en el concurso o no solicitar todas las plazas vacantes del anexo I de la localidad en la que se encuentren adscritos, aún cuando no haya sido anunciada la plaza en la que se encuentren adscritos provisionales, derivándose de ello la no obtención de puesto de trabajo, se les destinará, por el órgano competente de la Comunidad Autónoma transferida o del ámbito del Ministerio en el que estuvieren adscritos, con carácter definitivo a cualquiera de los puestos no adjudicados.

Si dicha adscripción provisional se ha efectuado dentro del plazo de presentación de instancias no tienen obligación de concursar.

8. El funcionario que hubiere renunciado a un puesto de trabajo obtenido por concurso específico [artículo 68.a) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre], habiéndosele atribuido el desempeño provisional de un puesto de trabajo, gozará de derecho preferente para ocupar, la primera vez que se anuncie a concurso, un puesto de trabajo genérico en la misma localidad donde servía cuando se produjo su cese, debiendo solicitar todos los puestos de trabajo que se convoquen en dicha localidad, según lo establecido en el artículo 54 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre. De no participar en el presente concurso se le adjudicará con carácter definitivo cualquiera de los puestos no adjudicados.

El funcionario que hubiere renunciado o que hubiera sido cesado de un puesto de trabajo obtenido por libre designación [artículos 62 y 68.a) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre] habiéndosele atribuido el desempeño provisional de un puesto de trabajo, gozará de derecho preferente para ocupar, la primera vez que se anuncie a concurso, un puesto de trabajo genérico en la misma localidad donde servía cuando se produjo su cese, debiendo solicitar todos los puestos de trabajo que se convoquen en dicha localidad. De no participar en el presente concurso o no obtener ninguno de los destinos solicitados, se le adjudicará con carácter definitivo cualquiera de los puestos no adjudicados.

9. Regulación del derecho de preferencia a la localidad indicados en los puntos 7 y 8 de la presente base:

9.1. La preferencia extiende sus efectos a todos los número de orden vacantes de una localidad determinada, pero ello no implica que se deba adjudicar el primer número de orden de preferencia que solicite en su instancia el interesado, sino que la norma establece que el concursante con este derecho obtenga destino en cualquier número de orden anunciado como vacante en una localidad determinada, con las especificaciones que se indicarán en los puntos siguientes, por lo que, para ejercer este derecho habrán de solicitar obligatoriamente todos los números de orden de convocatoria vacantes del anexo I que se oferten en la localidad para la que se ejerce la preferencia y agrupar estas peticiones en los primeros números de orden de preferencia de la solicitud, ordenando el resto de los números de orden de convocatoria pedidos sin preferencia a continuación, entre los que también se podrán solicitar voluntariamente el resto de números de orden de convocatoria a resultas de la localidad para la que se ejerce la preferencia. Igualmente deberán solicitarlo en su instancia, especificando la localidad del destino en donde se encuentren adscritos en el apartado P-1, aportando fotocopias compulsadas de los documentos acreditativos de dicha preferencia (adscripción provisional, acta de posesión).

9.2. Si no obtuviere destino con su puntuación en alguno de los números de orden de convocatoria solicitados en la localidad para la que se ha ejercido la preferencia y no existieran otros funcionarios también con preferencia para la misma localidad y con mayor puntuación, se le adjudicará aquel número de orden de dicha localidad del anexo I que hubiere obtenido el concursante con menor puntuación, dirimiéndose en caso de empate entre varios concursantes por el número de escalafón, perdiendo éste el derecho a obtener destino en ese número de orden, pero pudiendo optar a los siguientes de su solicitud de participación.

9.3. No se tendrá en cuenta la preferencia si no cumple con los siguientes requisitos: solicitar todos los números de orden de convocatoria vacantes del anexo I de la localidad de que se trate en los primeros puestos de preferencia de la solicitud; hacer constar expresamente en el apartado P-1 del modelo de instancia la localidad para la que desea acogerse a la preferencia; y aportar fotocopias compulsadas de los documentos aludidos en el punto 9.1.

10. El funcionario rehabilitado adscrito provisionalmente a que se refiere el artículo 68.f) y el apartado 2 del artículo 72 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, deberá participar en el primer concurso de traslado que se convoque, con objeto de obtener un puesto de trabajo. De no participar en este concurso o no obtener el puesto de trabajo solicitado, se le destinará, en su caso, con carácter definitivo a cualquiera de los no adjudicados a los otros concursantes en cualquier ámbito territorial.

11. El funcionario cuyo puesto de trabajo le haya sido adjudicado de forma forzosa, por motivo de reordenación de efectivos prevista en el artículo 52 del Reglamento Orgánico de los Cuerpos de Oficiales, Auxiliares y Agentes de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 249/1996, de 16 de febrero, podrá participar en los concursos de traslados, aún cuando no hubiere transcurrido el plazo legalmente establecido. A su vez, tendrá derecho preferente, por una sola vez, para obtener otro puesto del propio centro de trabajo (artículo 51 Real Decreto 249/1996, de 16 de febrero) con ocasión de concurso ordinario en que se ofrezca y tomando parte en el mismo.

Para poder ejercer dicho derecho deberá ajustarse a las siguientes especificaciones:

Solicitar en los primeros lugares de orden de preferencia de la solicitud aquellos puestos de trabajo pertenecientes al centro de trabajo para el que desea acogerse a la citada preferencia.

Indicar en el modelo de instancia marcado como V-3, en el apartado P-2, el centro de trabajo y localidad para la que desea acogerse a la preferencia.

Aportar fotocopia compulsada de su nombramiento con carácter forzoso para el centro de trabajo y localidad indicados en el apartado P-2.

En caso de que no se siguieran las instrucciones especificadas en los tres párrafos anteriores perderá, para el presente concurso, el derecho preferente que le reconoce el citado artículo 52.c).

12. El funcionario cuyo puesto de trabajo le haya sido adjudicado mediante un proceso de reasignación forzosa previsto en el artículo 67 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, podrá participar en los concursos de traslados, aún cuando no hubiere transcurrido el plazo legalmente establecido en el artículo 46.1 del mismo Reglamento. A su vez, tendrá derecho preferente para obtener un puesto de trabajo en su centro de destino de origen en el primer concurso de puestos genéricos en que se oferten plazas de dicho centro.

Para poder ejercer dicho derecho deberá ajustarse a las siguientes especificaciones:

Solicitar en los primeros lugares de orden de preferencia de la solicitud aquellos puestos de trabajo pertenecientes al centro de destino para el que desea acogerse a la citada preferencia.

Indicar en el modelo de instancia marcado como V-3, en el apartado P-2, el centro de trabajo y localidad para la que desea acogerse a la preferencia.

Aportar fotocopia compulsada de su nombramiento por reasignación forzosa para el centro de destino y localidad indicados en el apartado P-2.

En caso de que no se siguieran las instrucciones especificadas en los tres párrafos anteriores perderá, para el presente concurso, el derecho preferente que le reconoce el citado artículo 67.

13. Los funcionarios que estén desempeñando un puesto singularizado por concurso específico o por libre designación podrán participar en el presente concurso siempre que hayan desempeñado el citado puesto al menos durante un año, contado desde la fecha de su toma de posesión (artículo 54 ó 62 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre).

14. Al resultar irrenunciables los destinos obtenidos a instancia del funcionario, en caso de obtener destino el reingresado al servicio mediante concurso de traslado, quedará automáticamente en excedencia en el cuerpo en el que se encontraba en activo. No obstante, aquellos funcionarios que hubieren obtenido un puesto de trabajo por concurso específico podrán renunciar a éste, si antes de la finalización del plazo de toma de posesión, hubieren obtenido un destino definitivo en el presente concurso, quedando obligado el interesado a comunicarlo al órgano convocante. De incumplir este deber de comunicación, deberá el funcionario tomar posesión en el primero de los destinos adjudicados, según lo establecido en el artículo 53 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

Si el concurso específico se resuelve con anterioridad a la resolución definitiva del concurso ordinario, previéndose también el transcurso del plazo posesorio de aquél, el funcionario afectado deberá tomar posesión del destino obtenido en el concurso específico, no teniendo ya opción para el concurso ordinario. Si el concurso específico se resuelve con posterioridad al concurso ordinario, habiendo transcurrido el plazo posesorio de éste, perderá la opción para el concurso específico.

## Tercera. Baremos.

La valoración de méritos para la adjudicación de los puestos de trabajo se hará de acuerdo con el baremo establecido para valorar la antigüedad [artículo 48.1.a) del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre] y el conocimiento de la lengua oficial propia de las Comunidades Autónomas, según lo establecido en el apartado b) del mismo artículo.

1. Antigüedad. Por los servicios efectivos prestados como funcionario de carrera en el Cuerpo o Escala para el que participa se otorgará dos puntos por cada año completo de servicios, computándose proporcionalmente los períodos inferiores (0,00555556 por día). A estos efectos los meses se considerarán de treinta días y hasta un máximo de 60 puntos.

2. Conocimiento oral y escrito de la lengua oficial propia de las Comunidades Autónomas. En las plazas ubicadas en las Comunidades Autónomas que tengan lengua oficial propia, el conocimiento oral y escrito de ésta, debidamente acreditado por medio de certificación oficial de la Comunidad Autónoma, u homologación del título aportado y del nivel al que corresponda el título, supone el reconocimiento a estos solos efectos de hasta doce puntos según el nivel de conocimientos acreditado en los términos siguientes:

2.1. En el ámbito de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares:

1. Certificado de nivel B2 o títulos homologados: cuatro puntos.

2. Certificado de nivel C1 o títulos homologados: ocho puntos.

3. Certificado de nivel C2 o títulos homologados: doce puntos.

Los documentos que se aporten, acreditativos de estos conocimientos de idioma, deberán ser fotocopias compulsadas, no valorándose los que no cumplan este requisito.

La aportación de documentos acreditativos del conocimiento de idioma se realizará en los casos previstos en el punto 2.6 del Manual del Asistente de Inscripción.

Los méritos se valorarán a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes. Estos certificados no serán acumulativos, por lo que, en caso de que el concursante posea títulos de varios niveles, sólo se valorará el superior.

## Cuarta. Modelos y plazos de presentación de solicitudes.

El modelo de la solicitud de inscripción es el anexo II que aparece publicado en esta Orden, el cual no tiene validez para su presentación salvo como dato informativo de los apartados que contiene, ya que se confeccionará y presentará exclusivamente por los medios indicados en el punto 7 de la presente base.

1. Anexo II. Recuadro V-1: Los funcionarios destinados definitivamente en puestos de trabajo de los Cuerpos y Escalas de Gestión, Tramitación y Auxilio, así como los que se encuentren en situación de servicios especiales y excedentes por cuidado de familiares que tengan reservado su puesto de trabajo, radicados en el territorio nacional, sin competencias transferidas, rellenarán su solicitud señalando el recuadro V-1 del anexo II, cumplimentando todos los apartados que se le exijan, presentándola en el plazo comprendido entre el 19 de julio y el 9 de agosto de 2019, ambos inclusive, según el mecanismo indicado en el punto 7 de la presente base.

2. Anexo II. Recuadro V-2: Los funcionarios destinados en puestos de trabajo de otros Cuerpos y Escalas de la Administración de Justicia o de otras Administraciones que se encuentren en excedencia del artículo 506.d) de la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, que modifica la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en los Cuerpos y Escalas de Gestión, Tramitación o Auxilio, que deseen solicitar plazas ofertadas en el presente concurso, rellenarán su solicitud, señalando el recuadro V-2 del anexo II, cumplimentando todos los apartados que se le exijan, presentándola en el plazo comprendido entre el 19 de julio y el 9 de agosto de 2019, ambos inclusive, según el mecanismo indicado en el punto 7 de la presente base.

3. Anexo II. Recuadro V-3: Los solicitantes que se encuentren en cualquiera de las siguientes situaciones:

– Los excedentes voluntarios por agrupación familiar o por interés particular.

– Los adscritos provisionales por haber reingresado desde la situación de suspensión definitiva.

– Los adscritos provisionales por haber reingresado al haber sido rehabilitados.

– Los participantes con adscripción provisional por haber reingresado al servicio activo que no tengan reserva de puesto de trabajo.

– Los adscritos provisionales por cese o renuncia de un puesto obtenido por libre designación o por haber renunciado a un puesto obtenido por concurso específico.

– Los adscritos provisionales por haber reingresado al haber cesado como Letrados sustitutos.

– Los incursos en reordenación de efectivos del artículo 52.c) del Real Decreto 249/1996, de 16 de febrero, o en reasignación forzosa del artículo 67 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

Rellenarán su solicitud, señalando el recuadro V-3 del anexo II, cumplimentando todos los apartados que se le exijan, presentándola en el plazo comprendido entre el 19 de julio y el 9 de agosto de 2019, ambos inclusive, según el mecanismo indicado en el punto 7 de la presente base.

4. Los excedentes voluntarios por interés particular acompañarán a su solicitud declaración de no haber sido separados de cualquiera de las Administraciones Públicas.

Los excedentes voluntarios por prestación de servicios en el sector público según el artículo 506.d) de la Ley Orgánica del Poder Judicial, deberán acompañar a su solicitud de participación en el concurso una declaración de no encontrarse en situación de suspensión firme de funciones.

5. La solicitud para tomar parte en este concurso será única para cada funcionario participante, aunque se soliciten plazas radicadas en el territorio de las Comunidades Autónomas con competencias transferidas que, por tanto, figuren en las convocatorias que simultáneamente a ésta se realicen por los Gobiernos autónomos y se publiquen, así mismo, en los Boletines Oficiales de las Comunidades Autónomas respectivas.

Del mismo modo mediante una única instancia, deberán optar por participar desde el cuerpo en que el funcionario se encuentre en activo, o reingresar al servicio activo en otro cuerpo del que formen parte como excedentes. En caso de presentar dos instancias solicitando destinos en dos Cuerpos/Escalas distintos, serán anuladas las dos solicitudes, quedando, por tanto, el funcionario excluido de la participación en el concurso.

6. Si alguien desea rectificar una instancia ya presentada, podrá rellenar y presentar una nueva solicitud, para el mismo Cuerpo/Escala en el que participaba, antes de la finalización del plazo de presentación de instancias, la cual anulará automáticamente la entregada anteriormente.

Una vez finalizado el plazo de presentación de instancias, podrá renunciar a la participación en el concurso antes de la finalización del plazo de alegaciones a la resolución provisional, según lo indicado en la base primera, punto 7.

7. Mecanismo de confección y presentación de las solicitudes.

A) Confección de las solicitudes. Todas las solicitudes de los modelos V1, V2 y V3 se confeccionarán de forma telemática a través del asistente de inscripción.

Todos los funcionarios que participen en el presente concurso de traslados entre funcionarios de los Cuerpos de Gestión, Tramitación y Auxilio, a nivel nacional, deberán de rellenar la solicitud por medios telemáticos entrando en la página web del Ministerio de Justicia, en la siguiente dirección: www.mjusticia.gob.es/CIUDADANOS/Empleo público/Concursos de traslados/CONCURSO DE TRASLADOS ORDINARIO GESTION, TRAMITACION Y AUXILIO 2019.

Una vez que hayan entrado en dicha página pulsarán en el enlace que aparece en la misma con el nombre «G.T.A. Concurso de traslados», y el sistema les guiará en la confección de la solicitud siguiendo las instrucciones que se les irá indicando. También pueden consultar el Manual del Asistente de Inscripción web publicado en dicha página, y si tienen alguna duda pueden llamar al teléfono de atención al usuario 913904605.

Con ello se conseguirá el objetivo de evitar errores en la transcripción de los códigos, puesto que los datos grabados por el concursante quedarán automáticamente almacenados en el sistema informático.

Los concursantes deberán presentar el modelo de instancia en el impreso definitivo generado por el asistente de inscripción telemático, no el borrador sujeto a cambios, ya que éste no tendría validez.

La presentación de la instancia se realizará según el apartado B del presente punto.

Si alguno de los solicitantes quisiera modificar una solicitud ya confirmada, dentro del plazo de presentación de solicitudes, podrá volver a generar y confirmar una nueva solicitud a través del asistente, debiendo presentarla según el apartado B del presente punto aludido.

Serán rechazadas aquellas solicitudes que no se hayan confeccionado telemáticamente con dicho asistente de inscripción.

B) Presentación de las solicitudes. El presente sistema de presentación se basa en los artículos 10.1, 10.2.c) y 36.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Además, se cotejará que los datos de la instancia escaneada coincidan con los datos grabados telemáticamente por medio del asistente de inscripción, de modo que coincidan ambos. Si no se presenta la instancia, aún habiendo grabado las peticiones en el asistente correctamente, se considerará que no desea participar en el concurso.

B.1) Con relación a todos los concursantes de ámbito nacional con modelo de instancia V1, V2 o V3, (excepto los que presenten modelo de instancia V1 en situación de excedencia por cuidado de familiares o servicios especiales; o modelo de instancia V3 en situación de excedencia voluntaria por interés particular y excedencia voluntaria por agrupación familiar; o que no puedan usar su correo electrónico corporativo personal por circunstancias justificadas), presentarán las solicitudes de acuerdo con las siguientes instrucciones.

Este apartado es relativo a los concursantes que hayan confeccionado la instancia con los modelos V1, V2 y V3, con las excepciones indicadas, los cuales, una vez confeccionado el impreso definitivo generado por el asistente de inscripción, deberán imprimirlo y firmarlo manualmente.

Una vez firmada acompañarán a dicha instancia la documentación que sea necesaria, según las bases de la convocatoria.

La instancia y la documentación, en su caso, serán escaneadas por el funcionario concursante en un único fichero (todas las páginas en un solo fichero, no un fichero por página) al que titularán con el nombre correspondiente a sus apellidos, nombre, NIF y modelo de instancia (V1, V2 o V3), en letras mayúsculas (ejemplo: AP1_AP2_NOMBRE_NIF_MODELO DE INSTANCIA).

Enviarán dicho fichero, únicamente a través de su correo electrónico corporativo personal, con la estructura nombre.apellidos@justicia.es*,* del órgano judicial en el que estén destinados (no a través de su correo electrónico privado), a la siguiente dirección: concursos.admonjusticia@mjusticia.es

En el encabezamiento de la página de envío del correo electrónico, en el apartado «Asunto» deberán especificar «Solicitud concurso 2019».

En el texto del mensaje deberán indicar la siguiente información, y en el orden en el que se indica:

Apellidos:

Nombre:

NIF:

Modelo de instancia:

Cuerpo para el que participa:

Concurso: Ordinario Gestión, Tramitación y Auxilio 2019.

En el apartado modelo de instancia indicarán V1, V2 o V3.

En el apartado cuerpo para el que participa indicarán gestión, tramitación o auxilio.

Se tomará como la fecha y hora de entrada la marcada en el encabezamiento del mensaje recibido y, en caso de enviar sucesivas instancias, se considerará válida la solicitud que tenga la fecha de entrada dentro del plazo con fecha posterior, quedando anulada, por tanto, la solicitud que tenga la fecha de entrada anterior.

B.2) Concursantes de ámbito nacional que presenten modelo de instancia V1 en situación de excedencia por cuidado de familiares o servicios especiales; o modelo de instancia V3 en situación de excedencia voluntaria por interés particular y excedencia voluntaria por agrupación familiar, o aquellos que, por circunstancias justificadas, no puedan hacer uso del correo electrónico corporativo personal del órgano judicial en el que estén destinados.

El presente apartado se refiere a los siguientes funcionarios concursantes:

I. Los solicitantes del modelo V1 que se encuentren en cualquiera de las siguientes situaciones:

– Excedencia por cuidado de familiares.

– Servicios especiales.

II. Los solicitantes del modelo V3 que se encuentren en cualquiera de las siguientes situaciones:

– Los excedentes voluntarios por agrupación familiar o por interés particular.

– Los excedentes voluntarios por interés particular.

III. Los solicitantes que confeccionen modelos V1, V2 o V3, y que no puedan presentar la instancia a través del correo electrónico corporativo personal, según el apartado B anterior, por circunstancias justificadas (vacaciones, permisos, licencias o imposibilidad de su uso por motivos ajenos al interesado).

Con relación a estos concursantes, una vez confeccionado el impreso definitivo generado por el asistente de inscripción, deberán imprimirlo y firmarlo manualmente.

Una vez firmada acompañarán a dicha instancia la documentación que sea necesaria, según las bases de la convocatoria.

Presentarán su solicitud en el Registro General del Ministerio de Justicia (calle Bolsa, 8, 28012 Madrid), dirigida a la siguiente dirección:

Ministerio de Justicia-Subdirección General de Medios Personales al Servicio de la Administración de Justicia-Sección Concursos-calle San Bernardo, 21 (28015 Madrid).

Estas solicitudes podrán remitirse también según lo previsto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. A efectos informativos, se indica que existe una relación de oficinas de registro de la Administración General del Estado actualizada, en la página www.administracion.gob.es/Encuentra tu oficina/Oficinas de Registro, la cual pueden consultar a efectos de la presentación de la instancia de participación en el concurso.

Las que se presenten en las oficinas de correos se enviarán en cualquiera de las dos modalidades siguientes:

a) Por correo ordinario, en cuyo caso habrá de tener entrada en el Registro General del Ministerio de Justicia, Gerencias Territoriales o Departamentos de Justicia de las Comunidades Autónomas con competencias transferidas correspondientes, antes de la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias.

b) Por correo certificado, en cuyo supuesto se presentarán en las oficinas de Correos en sobre abierto para ser fechadas y selladas por el funcionario de correos antes de ser remitidas. Los participantes en el concurso deberán enviar la instancia que contenga el sello de la oficina de correos, sin que pueda admitirse pasado el plazo de presentación de instancias aquella que no cumpla este requisito, aunque posteriormente se pudiera acreditar tal extremo.

C) Renuncias. Según lo establecido en la base primera, punto 7 de la presente convocatoria, aquellos concursantes que deseen renunciar a la participación en concurso comunicarán dicha circunstancia, dentro del período establecido en dicha base, si se encuentra en los casos del apartado B.1 anterior, a través del correo electrónico concursos.admonjusticia@mjusticia.es, indicando en el apartado «Asunto»: Renuncia, y en el texto del mensaje los mismos datos que los indicados en dicho Apartado, debiendo remitir el modelo que se adjunta en la presente Orden como anexo IV exponiendo los motivos, y actuando para su envío de la misma manera y con el mismo formato que en el apartado B.1, es decir, imprimirlo y firmarlo, escanear el anexo IV y documentación, en su caso, en un único fichero con el título de sus apellidos, nombre, NIF y modelo de instancia, y enviarlo al correo electrónico indicado anteriormente, adjuntando el fichero; o bien, si se encuentra en los casos del apartado B.2, se actuará para su envío en consonancia con lo indicado en el mismo, o mediante fax, dirigido a la atención de «Concursos-Despacho 220», a los números 913902394/913904304/913904250/913902076.

## Quinta. Peticiones condicionadas.

Caso de estar interesados en las vacantes que se anuncian para un mismo municipio, partido judicial o provincia dos funcionarios del mismo o distinto Cuerpo/Escala, podrán condicionar su petición al hecho de que ambos obtengan destino en el mismo municipio, partido judicial o provincia, entendiéndose en caso contrario desistidas las peticiones condicionadas efectuadas por ambos. Los funcionarios que se acojan a esta petición condicionada, deberán concretarlo en su instancia en el apartado C, especificando el nombre y apellidos y NIF de la persona con quien condiciona y acompañar fotocopia de la solicitud del otro funcionario. Si alguno de los concursantes no lo indicase en el apartado C quedarán anuladas ambas instancias.

Por el hecho de rellenar el apartado C de la instancia se entiende que se acogen a la petición condicionada prevista en el artículo 48.2 del Reglamento de Ingreso y Provisión de Puestos de Trabajo en todos los números de orden solicitados.

## Sexta. Tramitación.

Por el Ministerio de Justicia se efectuará la baremación en función a las bases de datos de antigüedad e idioma obrantes en estas dependencias y a los datos que figuren en las solicitudes, pudiendo solicitar información complementaria a las Comunidades Autónomas con competencias transferidas, si fuera necesario.

## Séptima. Adjudicaciones.

1. El orden de prioridad para la adjudicación de los puestos de trabajo vendrá dado por la puntuación total obtenida según los baremos establecidos en la base tercera de esta convocatoria.

2. En caso de empate en la puntuación total, incluido el idioma, se acudirá para dirimirlo a la mayor antigüedad en el Cuerpo de que se trate y de persistir el empate, al número de orden obtenido en el proceso selectivo de acceso a dicho Cuerpo.

## Octava. Resolución provisional.

1. La presente convocatoria se resolverá provisionalmente de forma coordinada con los órganos competentes de las Comunidades Autónomas con competencias transferidas, de forma que se publiquen simultáneamente en el «Boletín Oficial del Estado» y en las páginas web del Ministerio de Justicia y en las páginas de las Comunidades Autónomas mencionadas.

2. La resolución provisional pondrá a disposición de los interesados en la página web del Ministerio de Justicia (www.mjusticia.gob.es) y en las de las Comunidades Autónomas con competencias transferidas los anexos III de todos los participantes, la relación de excluidos con las causas de exclusión y la relación en orden alfabético de las adjudicaciones.

El anexo III es la solicitud del concursante, con expresión de sus datos personales, de su situación administrativa, y el número de orden y la denominación de los destinos grabados en el Asistente de Inscripción con la preferencia deseada por el interesado, constando, además, con la información relativa al baremo de los méritos, el destino provisionalmente adjudicado, en su caso, y los números de orden rechazados y su causa.

3. Contra la resolución provisional, el anexo III y la relación de excluidos, cabrá formular alegaciones desde la fecha que en la misma se indique y durante el plazo que igualmente se establezca, para lo cual deberán aportar en dicho plazo la prueba documental oportuna de acuerdo con lo establecido en el artículo 73 de la Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, si se encuentra en los casos del apartado B.1 anterior, a través del correo electrónico concursos.admonjusticia@mjusticia.es, indicando en el apartado «Asunto»: Alegaciones, y en el texto del mensaje los mismos datos que los indicados dicho apartado, debiendo remitir el modelo que se adjunta en la presente Orden como anexo IV exponiendo los motivos, y actuando para su envío de la misma manera y con el mismo formato que en el apartado B.1, es decir, imprimirlo y firmarlo, escanear el anexo IV y documentación, en su caso, en un único fichero con el título de sus apellidos, nombre, NIF y modelo de instancia, y enviarlo al correo electrónico indicado anteriormene, adjuntando el fichero; o bien, si se encuentra en los casos del apartado B.2, se actuará para su envío en consonancia con lo indicado en el mismo, o mediante fax, dirigido a la atención de «Concursos-Despacho 220», a los números 913902394/913904304/913904250/ 913902076.

De no reclamarse en el plazo establecido, se entenderá que muestra su conformidad y aceptación de los datos contenidos, de su baremación y el destino provisionalmente adjudicado.

Dichas alegaciones serán comprobadas, se resolverá lo que proceda en derecho y el resultado será reflejado en la resolución definitiva del concurso, por lo que no será notificado personalmente a los interesados.

Al tratarse de un concurso a resultas, los destinos provisionalmente adjudicados pueden sufrir modificaciones en la resolución definitiva, como consecuencia de las correcciones que hubieran podido producirse en la gestión de las instancias. En cualquier caso, los destinos asignados provisionalmente no suponen expectativa de derecho respecto a la resolución definitiva del concurso.

## Novena. Resolución definitiva y plazo posesorio.

1. Una vez resueltas las alegaciones, la presente convocatoria se resolverá definitivamente, de forma coordinada con los órganos competentes de las Comunidades autónomas con competencias transferidas.

2. Las resoluciones del concurso podrán separarse por Cuerpos, a fin de que los ceses de los funcionarios concursantes puedan ser escalonados en el tiempo, si la Administración considera que su acumulación en una misma fecha pudiera ser perjudicial para el servicio público.

3. Si no se lograra la simultaneidad de publicación de la resolución con los Boletines Oficiales de las Comunidades Autónomas, los plazos se computarán desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

4. El plazo de toma de posesión será de tres días hábiles, si no implica cambio de localidad del funcionario; ocho días hábiles, si implica cambio de localidad dentro de la Comunidad Autónoma, y veinte días hábiles, si implica cambio de Comunidad Autónoma, con excepción de la Comunidad Autónoma de Canarias, Comunidad Autónoma de las Illes Balears, Ciudad de Ceuta y Ciudad de Melilla, en que será de un mes tanto si el puesto de trabajo en las islas o en las ciudades es el de origen como si es el de destino.

Dicho plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día hábil siguiente al del cese, que deberá efectuarse en las fechas que se indiquen en la resolución definitiva del concurso.

5. El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen las vacaciones, los permisos o licencias que se encuentren disfrutando los funcionarios, salvo que, por circunstancias excepcionales debidamente motivadas, se suspenda o revoque el disfrute de los mismos.

## Décima. Carácter de los destinos adjudicados.

1. Los traslados que se deriven de la resolución del presente concurso tendrán la consideración de voluntarios a los efectos previstos en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio.

2. Los destinos adjudicados en la resolución definitiva serán irrenunciables.

## Undécima. Limitación para concursar.

Aquellos funcionarios que obtengan destino definitivo en el presente concurso, no podrán participar en otro concurso de traslados para el mismo Cuerpo o Escala hasta que no transcurran los plazos establecidos en el artículo 529.3 de la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, que modifica la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y artículo 46.1 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

## Duodécima. Recursos.

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el Ministerio de Justicia, en el plazo de un mes, según lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses, según lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa; a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 25 de junio de 2019.–La Ministra de Justicia, P.D. (Orden JUS/125/2019, de 5 de febrero), el Secretario de Estado de Justicia, Manuel-Jesús Dolz Lago.

ANEXO I

Cuerpo: Gestión PA

Comunidades no transferidas

| N.º orden | Denominación | ATP | Localidad | Provincia | Vacantes | Resultas | Idioma |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | CASTILLA-LA MANCHA |  |  |  |  |  |  |
| 99 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | GESTION P.A. | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 6598 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 | GESTION P.A. | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 12377 | FISCALÍA PROVINCIAL | GESTION P.A. (GU) | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 14872 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALCARAZ | ALBACETE | 1 |  | N |
| 3246 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | ALMANSA | ALBACETE | 1 | X | N |
| 8685 | JDO. DE PAZ DE BIENSERVIDA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | BIENSERVIDA | ALBACETE | 1 |  | N |
| 14875 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CASAS-IBÁÑEZ | ALBACETE | 1 | X | N |
| 14878 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | RODA, LA | ALBACETE | 2 |  | N |
| 11247 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | VILLARROBLEDO | ALBACETE | 1 | X | N |
| 8708 | JDO. DE PAZ DE YESTE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | YESTE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 8908 | JDO. DE PAZ DE ALBALADEJO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ALBALADEJO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 14881 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMADÉN | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 14884 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMAGRO | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 491 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 CIVIL Y PENAL | GESTION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 13469 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 3 | X | N |
| 13472 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. PENAL | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 13473 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. MENORES | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 13489 | SECCION OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | GESTION P.A. EQUIPO DE APOYO | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 3 |  | N |
| 13555 | SECCION CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 3 |  | N |
| 13560 | SECCION EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 13564 | SECCION EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 3805 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | GESTION P.A. | DAIMIEL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 8923 | JDO. DE PAZ DE FUENCALIENTE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | FUENCALIENTE | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3808 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | MANZANARES | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 3811 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | MANZANARES | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3814 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 3817 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | GESTION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 3820 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 3 |  | N |
| 7968 | JDO. DE PAZ DE SOCUELLAMOS | GESTION P.A. | SOCUÉLLAMOS | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3826 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 11250 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 3835 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | VALDEPEÑAS | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 8944 | JDO. DE PAZ DE VILLANUEVA DE LA FUENTE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | VILLANUEVA DE LA FUENTE | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 14887 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLANUEVA DE LOS INFANTES | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 8948 | JDO. DE PAZ DE BELMONTE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | BELMONTE | CUENCA | 1 |  | N |
| 12382 | FISCALÍA PROVINCIAL | GESTION P.A. (GU) | CUENCA | CUENCA | 1 |  | N |
| 14015 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CUENCA | CUENCA | 2 | X | N |
| 14018 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. PENAL | CUENCA | CUENCA | 2 |  | N |
| 14044 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | GESTION P.A. ATENCION AL PUBLICO (DE) | CUENCA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8954 | JDO. DE PAZ DE HONRUBIA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | HONRUBIA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8960 | JDO. DE PAZ DE INIESTA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | INIESTA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8962 | JDO. DE PAZ DE LANDETE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | LANDETE | CUENCA | 1 |  | N |
| 8964 | JDO. DE PAZ DE MINGLANILLA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | MINGLANILLA | CUENCA | 1 |  | N |
| 14803 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MOTILLA DEL PALANCAR | CUENCA | 1 | X | N |
| 8972 | JDO. DE PAZ DE QUINTANAR DEL REY (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | QUINTANAR DEL REY | CUENCA | 1 |  | N |
| 14806 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SAN CLEMENTE | CUENCA | 1 | X | N |
| 14809 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | TARANCÓN | CUENCA | 4 |  | N |
| 9034 | JDO. DE PAZ DE CHECA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | CHECA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9030 | JDO. DE PAZ DE CIFUENTES (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | CIFUENTES | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11597 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 11606 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (MERCANTIL) | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 13674 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 11612 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 11615 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 11618 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 10183 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 10186 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 6150 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 |  | N |
| 14685 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | GESTION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 |  | N |
| 12385 | FISCALÍA PROVINCIAL | GESTION P.A. (GU) | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9036 | JDO. DE PAZ DE JADRAQUE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | JADRAQUE | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 14890 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MOLINA DE ARAGÓN | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9044 | JDO. DE PAZ DE SACEDON (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | SACEDÓN | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9362 | JDO. DE PAZ DE ALCAUDETE DE LA JARA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | ALCAUDETE DE LA JARA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9366 | JDO. DE PAZ DE AÑOVER DE TAJO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | AÑOVER DE TAJO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9370 | JDO. DE PAZ DE CALERA Y CHOZAS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | CALERA Y CHOZAS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9376 | JDO. DE PAZ DE CONSUEGRA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. | CONSUEGRA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9379 | JDO. DE PAZ DE CORRAL DE ALMAGUER (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | CORRAL DE ALMAGUER | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5179 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 3 |  | N |
| 5182 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5185 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 11253 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 12169 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 13104 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 14976 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 7 | GESTION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 9385 | JDO. DE PAZ DE LILLO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | LILLO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9395 | JDO. DE PAZ DE MORA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. | MORA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9398 | JDO. DE PAZ DE NAMBROCA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | NAMBROCA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5190 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | OCAÑA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5193 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | OCAÑA | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5196 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | ORGAZ | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5199 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | ORGAZ | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5205 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | QUINTANAR DE LA ORDEN | TOLEDO | 1 | X | N |
| 9416 | JDO. DE PAZ DE SESEÑA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | SESEÑA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9421 | JDO. DE PAZ DE SONSECA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. | SONSECA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5208 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5214 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 3 | X | N |
| 5220 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | GESTION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 3 |  | N |
| 14985 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 6 | GESTION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5226 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | GESTION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5157 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (MERCANTIL) | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5160 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5163 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 3 | X | N |
| 5166 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5169 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 13107 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 6497 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 |  | N |
| 6500 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 |  | N |
| 15000 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 4 | GESTION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5229 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 11191 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 13884 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | GESTION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 9434 | JDO. DE PAZ DE YUNCOS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | YUNCOS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9430 | JDO. DE PAZ DE LOS YEBENES (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | YÉBENES, LOS | TOLEDO | 1 |  | N |
|  | CASTILLA-LEÓN |  |  |  |  |  |  |
| 3602 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | ARANDA DE DUERO | BURGOS | 1 | X | N |
| 14818 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | BRIVIESCA | BURGOS | 1 | X | N |
| 143 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | GESTION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 455 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 CIVIL (FAMILIA/CAPACIDAD/VSM) | GESTION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 13579 | SECRETARIA DE GOBIERNO | GESTION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 13582 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INSTANCIA | BURGOS | BURGOS | 2 | X | N |
| 13588 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. PENAL | BURGOS | BURGOS | 2 | X | N |
| 13610 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | GESTION P.A. EQUIPO DE APOYO | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 8824 | JDO. DE PAZ DE ESPINOSA DE LOS MONTEROS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ESPINOSA DE LOS MONTEROS | BURGOS | 1 |  | N |
| 3607 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | MIRANDA DE EBRO | BURGOS | 1 | X | N |
| 3610 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | MIRANDA DE EBRO | BURGOS | 2 | X | N |
| 8838 | JDO. DE PAZ DE PEÑARANDA DE DUERO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | PEÑARANDA DE DUERO | BURGOS | 1 |  | N |
| 8842 | JDO. DE PAZ DE ROA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ROA | BURGOS | 1 |  | N |
| 8846 | JDO. DE PAZ DE VILLADIEGO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | VILLADIEGO | BURGOS | 1 |  | N |
| 3613 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | VILLARCAYO DE MERINDAD DE CASTILLA LA VIEJA | BURGOS | 2 | X | N |
| 3616 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | GESTION P.A. | VILLARCAYO DE MERINDAD DE CASTILLA LA VIEJA | BURGOS | 1 | X | N |
| 4202 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | ASTORGA | LEÓN | 1 | X | N |
| 4207 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | BAÑEZA, LA | LEÓN | 1 | X | N |
| 8183 | JDO. DE PAZ DE BEMBIBRE | GESTION P.A. SECRETARIA | BEMBIBRE | LEÓN | 1 |  | N |
| 14827 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CISTIERNA | LEÓN | 1 | X | N |
| 9066 | JDO. DE PAZ DE ENCINEDO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | ENCINEDO | LEÓN | 1 |  | N |
| 14069 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. INSTRUCCIÓN (GU) | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14070 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. SOCIAL | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14087 | SECCIÓN REGISTRO, REPARTO Y ESTADÍSTICA (SERVICIO COMÚN GENERAL) | GESTION P.A. ESTADISTICA | LEÓN | LEÓN | 1 |  | N |
| 14089 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | GESTION P.A. ACTOS COMUNICACIÓN | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14100 | SECCIÓN CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | LEÓN | LEÓN | 3 | X | N |
| 14106 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCI (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14110 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. (GU) | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14379 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 5 | X | N |
| 14357 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. | PONFERRADA | LEÓN | 1 |  | N |
| 14830 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SAHAGÚN | LEÓN | 1 | X | N |
| 9102 | JDO. DE PAZ DE TORENO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | TORENO | LEÓN | 1 |  | N |
| 14833 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLABLINO | LEÓN | 1 | X | N |
| 14785 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CERVERA DE PISUERGA | PALENCIA | 2 | X | N |
| 14789 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 3 | X | N |
| 14763 | SECCIÓN CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | PALENCIA | PALENCIA | 2 |  | N |
| 14775 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. | PALENCIA | PALENCIA | 1 |  | N |
| 4860 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | BÉJAR | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 9241 | JDO. DE PAZ DE GUIJUELO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | GUIJUELO | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 9245 | JDO. DE PAZ DE LUMBRALES (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | LUMBRALES | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 14839 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PEÑARANDA DE BRACAMONTE | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 2038 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 2999 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | GESTION P.A. | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 9258 | JDO. DE PAZ DE TOPAS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | TOPAS | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 14842 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VITIGUDINO | SALAMANCA | 2 |  | N |
| 9306 | JDO. DE PAZ DE CANTALEJO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | CANTALEJO | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 14845 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CUÉLLAR | SEGOVIA | 2 |  | N |
| 14848 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SANTA MARÍA LA REAL DE NIEVA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 4987 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 12164 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | GESTION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 13860 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 6 | GESTION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 14851 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SEPÚLVEDA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 9346 | JDO. DE PAZ DE SAN PEDRO MANRIQUE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | SAN PEDRO MANRIQUE | SORIA | 1 |  | N |
| 5102 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | GESTION P.A. | SORIA | SORIA | 2 |  | N |
| 14860 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MEDINA DE RIOSECO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 5360 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 5363 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 14973 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 1127 | OFICINA DECANATO | GESTION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 295 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | GESTION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 2291 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 (FAMILIA) | GESTION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 7445 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | GESTION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 1131 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | GESTION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 9467 | JDO. DE PAZ DE ALCAÑICES (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ALCAÑICES | ZAMORA | 1 |  | N |
| 5388 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | BENAVENTE | ZAMORA | 1 | X | N |
| 9473 | JDO. DE PAZ DE FERMOSELLE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | FERMOSELLE | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9475 | JDO. DE PAZ DE FUENTESAUCO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | FUENTESAÚCO | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9485 | JDO. DE PAZ DE ROSINOS DE LA REQUEJADA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | ROSINOS DE LA REQUEJADA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 5375 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | GESTION P.A. | ZAMORA | ZAMORA | 1 | X | N |
| 11194 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | ARENAS DE SAN PEDRO | ÁVILA | 1 | X | N |
| 14812 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ARÉVALO | ÁVILA | 1 | X | N |
| 8714 | JDO. DE PAZ DE CEBREROS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. | CEBREROS | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8720 | JDO. DE PAZ DE LA HORCAJADA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | HORCAJADA, LA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8734 | JDO. DE PAZ DE SOTILLO DE LA ADRADA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | SOTILLO DE LA ADRADA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 360 | SECRETARÍA AUDIENCIA PROVINCIAL | GESTION P.A. | ÁVILA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 5439 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | GESTION P.A. | ÁVILA | ÁVILA | 1 | X | N |
|  | CEUTA |  |  |  |  |  |  |
| 13388 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CEUTA | CEUTA | 1 | X | N |
|  | EXTREMADURA |  |  |  |  |  |  |
| 8738 | JDO. DE PAZ DE ALBURQUERQUE (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ALBURQUERQUE | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3365 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 3368 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 8740 | JDO. DE PAZ DE AZUAGA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. | AZUAGA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8741 | JDO. DE PAZ DE AZUAGA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | AZUAGA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 1216 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 1219 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 2441 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 6641 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 13662 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 5442 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 5445 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 13164 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 11771 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 5874 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 7373 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | GESTION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 8743 | JDO. DE PAZ DE BARCARROTA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | BARCARROTA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3374 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | CASTUERA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3377 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | DON BENITO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 3380 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | DON BENITO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 12719 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | DON BENITO | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 5880 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | DON BENITO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14899 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | HERRERA DEL DUQUE | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14902 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | JEREZ DE LOS CABALLEROS | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 14905 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LLERENA | BADAJOZ | 3 |  | N |
| 11274 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | MONTIJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14051 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MÉRIDA | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 14053 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. PENAL | MÉRIDA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 8771 | JDO. DE PAZ DE OLIVA DE LA FRONTERA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | OLIVA DE LA FRONTERA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8773 | JDO. DE PAZ DE PUEBLA DE ALCOCER (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | PUEBLA DE ALCOCER | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 14723 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLAFRANCA DE LOS BARROS | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 3386 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | GESTION P.A. | VILLANUEVA DE LA SERENA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 3389 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | VILLANUEVA DE LA SERENA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 8801 | JDO. DE PAZ DE LA ZARZA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | ZARZA, LA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8858 | JDO. DE PAZ DE CASAR DE CACERES (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | CASAR DE CÁCERES | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8860 | JDO. DE PAZ DE CASTAÑAR DE IBOR (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | CASTAÑAR DE IBOR | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3622 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | CORIA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 152 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | GESTION P.A. | CÁCERES | CÁCERES | 1 | X | N |
| 13403 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CÁCERES | CÁCERES | 1 | X | N |
| 8866 | JDO. DE PAZ DE GATA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | GATA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8870 | JDO. DE PAZ DE GUIJO DE GALISTEO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | GUIJO DE GALISTEO | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8874 | JDO. DE PAZ DE HOYOS (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | HOYOS | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8876 | JDO. DE PAZ DE JARAIZ DE LA VERA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | JARAÍZ DE LA VERA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8880 | JDO. DE PAZ DE LOSAR DE LA VERA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | LOSAR DE LA VERA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8894 | JDO. DE PAZ DE MONTEHERMOSO (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | MONTEHERMOSO | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3628 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | NAVALMORAL DE LA MATA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 14979 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | NAVALMORAL DE LA MATA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 8900 | JDO. DE PAZ DE PIORNAL (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES | PIORNAL | CÁCERES | 1 |  | N |
| 6035 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | PLASENCIA | CÁCERES | 2 |  | N |
| 8904 | JDO. DE PAZ DE TALAYUELA (AGRUP. SECRET.) | GESTION P.A. SECRETARIA | TALAYUELA | CÁCERES | 1 |  | N |
|  | INSTITUTO NACIONAL DE TOXICOLOGÍA |  |  |  |  |  |  |
| 8 | INST. NAC. TOXICOLOGÍA Y CIENC. FORENSES DEPARTAMENTO BARCELONA | GESTION P.A. | BARCELONA | BARCELONA | 1 |  | N |
|  | ISLAS BALEARES |  |  |  |  |  |  |
| 7706 | JDO. DE PAZ DE ALCUDIA | GESTION P.A. | ALCÚDIA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7707 | JDO. DE PAZ DE ALCUDIA | GESTION P.A. SECRETARIA | ALCÚDIA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7709 | JDO. DE PAZ DE ANDRATX | GESTION P.A. | ANDRATX | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7710 | JDO. DE PAZ DE ANDRATX | GESTION P.A. SECRETARIA | ANDRATX | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11010 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 9623 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 9626 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 11128 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 14944 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 11019 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 11013 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 9629 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11016 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 13056 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 5907 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 12287 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | GESTION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7721 | JDO. DE PAZ DE FELANITX | GESTION P.A. SECRETARIA | FELANITX | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13911 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13938 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 13941 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13914 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13917 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13920 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13929 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13932 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 13935 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13944 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13947 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13950 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13956 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7730 | JDO. DE PAZ DE MARRATXI | GESTION P.A. SECRETARIA | MARRATXÍ | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 3417 | OFICINA DECANATO | GESTION P.A. | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 3414 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 5913 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | GESTION P.A. | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 999 | JUZGADO DECANO | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 105 | SECRETARIA DE GOBIERNO | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 113 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 372 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 PENAL | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1222 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1228 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (FAMILIA) | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1240 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1243 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1246 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1249 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1252 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 11 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 1255 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 12 (FAMILIA) | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1258 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 13 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1261 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 14 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1270 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 17 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11125 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 19 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13696 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 24 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 2465 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 6 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 10256 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 11 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6650 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 6656 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 14364 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 5 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5448 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 10009 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 14659 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 |  | S |
| 10924 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11756 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 2 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 5904 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 8 (EJECUTORIAS) | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 4 | X | S |
| 7474 | JUZGADO DE MENORES N.º 2 | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1002 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | GESTION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7732 | JDO. DE PAZ DE POLLENÇA | GESTION P.A. | POLLENÇA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7742 | JDO. DE PAZ DE SANT JOSEP DE SA TALAIA | GESTION P.A. | SANT JOSEP DE SA TALAIA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7756 | JDO. DE PAZ DE SON SERVERA | GESTION P.A. SECRETARIA | SON SERVERA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
|  | ÓRGANOS CENTRALES |  |  |  |  |  |  |
| 9539 | SECRETARIA DE GOBIERNO. TRIBUNAL SUPREMO | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9545 | TRIBUNAL SUPREMO SALA PRIMERA DE LO CIVIL | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9548 | TRIBUNAL SUPREMO SALA SEGUNDA DE LO PENAL | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9551 | TRIBUNAL SUPREMO SALA TERCERA DE LO CONTENCIOSO | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 5 | X | N |
| 9554 | TRIBUNAL SUPREMO SALA CUARTA DE LO SOCIAL | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 9584 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO SECCIÓN 1.ª | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 9587 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 2.ª | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9590 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 3.ª | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 28 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 6.ª | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 34 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 8.ª | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 43 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 1 | REGISTRO CIVIL CENTRAL | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 9560 | FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 12355 | FISCALÍA DE LA AUDIENCIA NACIONAL | GESTION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
|  | REGIÓN DE MURCIA |  |  |  |  |  |  |
| 8330 | JDO. DE PAZ DE BULLAS | GESTION P.A. SECRETARIA | BULLAS | MURCIA | 1 |  | N |
| 10271 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10274 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 3 | X | N |
| 10277 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 3 |  | N |
| 10280 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10283 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10286 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10289 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 6314 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | GESTION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4557 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | GESTION P.A. | JUMILLA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4572 | OFICINA DECANATO | GESTION P.A. | LORCA | MURCIA | 1 |  | N |
| 4563 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | LORCA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4569 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | GESTION P.A. | LORCA | MURCIA | 2 |  | N |
| 11161 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | GESTION P.A. | LORCA | MURCIA | 1 | X | N |
| 12798 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | GESTION P.A. | LORCA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13513 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. INSTRUCCIÓN (GU) | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13515 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | GESTION P.A. CONT. ADMINIST. | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13435 | SECCIÓN ÓRGANOS UNIPERSONALES Y COLEGIADOS SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | MURCIA | MURCIA | 2 | X | N |
| 13437 | SECCIÓN PENAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | MURCIA | MURCIA | 1 |  | N |
| 14352 | SECCIÓN CIVIL Y ÓRGANOS COLEGIADOS AUDIENCIA PROVINCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | GESTION P.A. | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 14355 | SECCIÓN EJECUCIÓN CIVIL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | GESTION P.A. | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4590 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | SAN JAVIER | MURCIA | 2 | X | N |
| 4593 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | GESTION P.A. | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 4599 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | GESTION P.A. | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 8352 | JDO. DE PAZ DE SAN PEDRO DEL PINATAR | GESTION P.A. | SAN PEDRO DEL PINATAR | MURCIA | 1 |  | N |
| 4612 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | GESTION P.A. | YECLA | MURCIA | 2 |  | N |
| 4615 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | GESTION P.A. | YECLA | MURCIA | 2 |  | N |
| 8310 | JDO. DE PAZ DE AGUILAS | GESTION P.A. SECRETARIA | ÁGUILAS | MURCIA | 1 |  | N |
|  | MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL |  |  |  |  |  |  |
| 11469 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL A CORUÑA | GESTION P.A. (PERS. ADTVO. SERV. DELEG.) | CORUÑA, A | A CORUÑA | 1 |  | N |

Cuerpo: Tramitación PA

Comunidades no transferidas

| N.º orden | Denominación | ATP | Localidad | Provincia | Vacantes | Resultas | Idioma |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | CASTILLA-LA MANCHA |  |  |  |  |  |  |
| 10872 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 12378 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 14873 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALCARAZ | ALBACETE | 2 |  | N |
| 3247 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | ALMANSA | ALBACETE | 3 |  | N |
| 3250 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ALMANSA | ALBACETE | 1 | X | N |
| 3253 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | HELLÍN | ALBACETE | 3 | X | N |
| 3256 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | HELLÍN | ALBACETE | 1 | X | N |
| 13099 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 3 | TRAMITACION P.A. | HELLÍN | ALBACETE | 3 | X | N |
| 3259 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | VILLARROBLEDO | ALBACETE | 1 | X | N |
| 12602 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | ALCÁZAR DE SAN JUAN | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 14882 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMADÉN | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 14885 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMAGRO | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 13478 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. MENORES | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 13480 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. REGISTRO CIVIL (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 13491 | SECCION OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 7 | X | N |
| 13556 | SECCION CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | TRAMITACION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 14 | X | N |
| 13558 | SECCION PENAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | TRAMITACION P.A. (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 13562 | SECCION EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 6 | X | N |
| 13565 | SECCION EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 3 | X | N |
| 13566 | SECCION EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 9 | X | N |
| 3806 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | DAIMIEL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3809 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | MANZANARES | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3824 | OFICINA DECANATO | TRAMITACION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3815 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3818 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 3821 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 2 | X | N |
| 3827 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 3 | X | N |
| 11251 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3833 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | VALDEPEÑAS | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 3836 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | VALDEPEÑAS | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 14022 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CUENCA | CUENCA | 2 | X | N |
| 14025 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. PENAL | CUENCA | CUENCA | 1 | X | N |
| 14045 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | CUENCA | CUENCA | 3 |  | N |
| 14804 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MOTILLA DEL PALANCAR | CUENCA | 1 | X | N |
| 14807 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SAN CLEMENTE | CUENCA | 1 | X | N |
| 14810 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | TARANCÓN | CUENCA | 5 |  | N |
| 11598 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 11601 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 4 | X | N |
| 11604 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 11607 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (MERCANTIL) | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 5 | X | N |
| 11610 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 13102 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 13675 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 3 | X | N |
| 11613 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 11616 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 5 |  | N |
| 11619 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 10184 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 6151 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 6 |  | N |
| 14686 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 4 |  | N |
| 7514 | JUZGADO DE MENORES N.º 1 | TRAMITACION P.A. | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 12386 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 14891 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MOLINA DE ARAGÓN | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 14894 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SIGÜENZA | GUADALAJARA | 2 | X | N |
| 5188 | OFICINA DECANATO | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5180 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5183 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 3 | X | N |
| 5186 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 5 |  | N |
| 11254 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 3 | X | N |
| 12170 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 2 | X | N |
| 13105 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 3 | X | N |
| 14977 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 7 | TRAMITACION P.A. | ILLESCAS | TOLEDO | 3 | X | N |
| 5191 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | OCAÑA | TOLEDO | 2 | X | N |
| 7440 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 2 | TRAMITACION P.A. | OCAÑA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5197 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | ORGAZ | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5200 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ORGAZ | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5221 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | TRAMITACION P.A. | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5158 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (MERCANTIL) | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 7 | X | N |
| 5170 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 13108 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 6498 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 3 | X | N |
| 6501 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 5 | X | N |
| 15001 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 4 | TRAMITACION P.A. | TOLEDO | TOLEDO | 1 | X | N |
| 12388 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | TOLEDO | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5230 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 3 | X | N |
| 5233 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 2 | X | N |
| 11192 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | TORRIJOS | TOLEDO | 2 | X | N |
|  | CASTILLA-LEÓN |  |  |  |  |  |  |
| 14819 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | BRIVIESCA | BURGOS | 2 | X | N |
| 144 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | TRAMITACION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 12392 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 13618 | SECCIÓN CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | TRAMITACION P.A. | BURGOS | BURGOS | 14 | X | N |
| 13574 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 13578 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 14822 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LERMA | BURGOS | 2 |  | N |
| 3608 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | MIRANDA DE EBRO | BURGOS | 1 | X | N |
| 3611 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | MIRANDA DE EBRO | BURGOS | 2 | X | N |
| 3614 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | VILLARCAYO DE MERINDAD DE CASTILLA LA VIEJA | BURGOS | 2 | X | N |
| 3617 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | VILLARCAYO DE MERINDAD DE CASTILLA LA VIEJA | BURGOS | 1 | X | N |
| 4208 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | BAÑEZA, LA | LEÓN | 1 | X | N |
| 14828 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CISTIERNA | LEÓN | 1 | X | N |
| 12401 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | LEÓN | LEÓN | 3 | X | N |
| 14076 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. ORG.COLEGIADO AP | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14077 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INSTANCIA | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14078 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. INSTRUCCIÓN (GU) | LEÓN | LEÓN | 2 | X | N |
| 14083 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. V.P. | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14090 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. DILIGENCIAS | LEÓN | LEÓN | 2 | X | N |
| 14383 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 1 | X | N |
| 14386 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. REGISTRO CIVIL (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 1 |  | N |
| 14392 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | PONFERRADA | LEÓN | 1 | X | N |
| 14358 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 3 | X | N |
| 14360 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 1 | X | N |
| 14831 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SAHAGÚN | LEÓN | 1 | X | N |
| 14786 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CERVERA DE PISUERGA | PALENCIA | 4 | X | N |
| 12403 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14794 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. ORG.COLEGIADO AP | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14795 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14800 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. V.P. | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14783 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14765 | SECCIÓN CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | TRAMITACION P.A. (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 4 | X | N |
| 14773 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 14840 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | PEÑARANDA DE BRACAMONTE | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 2994 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 11330 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 | TRAMITACION P.A. | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 1108 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | TRAMITACION P.A. | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 14849 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SANTA MARÍA LA REAL DE NIEVA | SEGOVIA | 3 |  | N |
| 4988 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 13861 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 6 | TRAMITACION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 6432 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 5361 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 5364 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 843 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 CIVIL (FAMILIA/CAPACIDAD/VSM) | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 849 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 3 CIVIL (MERCANTIL) | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 13669 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 15 | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 7311 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 7317 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 2 | X | N |
| 6539 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 979 | REGISTRO CIVIL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 12396 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 5389 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | BENAVENTE | ZAMORA | 2 | X | N |
| 5392 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | BENAVENTE | ZAMORA | 2 | X | N |
| 14870 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLALPANDO | ZAMORA | 1 | X | N |
| 7622 | JUZGADO DE MENORES N.º 1 | TRAMITACION P.A. | ZAMORA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 3363 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ARENAS DE SAN PEDRO | ÁVILA | 1 | X | N |
| 11195 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | TRAMITACION P.A. | ARENAS DE SAN PEDRO | ÁVILA | 2 | X | N |
| 3353 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ÁVILA | ÁVILA | 2 | X | N |
| 5872 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | ÁVILA | ÁVILA | 2 | X | N |
| 12398 | FISCALÍA PROVINCIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | ÁVILA | ÁVILA | 1 | X | N |
|  | CEUTA |  |  |  |  |  |  |
| 13395 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CEUTA | CEUTA | 5 | X | N |
| 13400 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. REGISTRO CIVIL | CEUTA | CEUTA | 1 | X | N |
| 13427 | SECCION OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | CEUTA | CEUTA | 1 | X | N |
|  | EXTREMADURA |  |  |  |  |  |  |
| 3366 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 3369 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 11952 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 364 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 PENAL (VSM) | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 1220 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 4 |  | N |
| 6639 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 13165 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 5875 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 7374 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 12720 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | DON BENITO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14900 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | HERRERA DEL DUQUE | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14903 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | JEREZ DE LOS CABALLEROS | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14906 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LLERENA | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 3384 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | MONTIJO | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 11275 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | TRAMITACION P.A. | MONTIJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14056 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MÉRIDA | BADAJOZ | 9 | X | N |
| 14057 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. CONT. ADMINIST. | MÉRIDA | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 14058 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. PENAL | MÉRIDA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14031 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | MÉRIDA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14038 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | MÉRIDA | BADAJOZ | 7 | X | N |
| 14039 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | MÉRIDA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14113 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | MÉRIDA | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14114 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | MÉRIDA | BADAJOZ | 6 |  | N |
| 14909 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | OLIVENZA | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 14724 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLAFRANCA DE LOS BARROS | BADAJOZ | 3 | X | N |
| 3390 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | VILLANUEVA DE LA SERENA | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 3393 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | ZAFRA | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 3620 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | CORIA | CÁCERES | 2 | X | N |
| 13385 | SECRETARIA DE GOBIERNO | TRAMITACION P.A. | CÁCERES | CÁCERES | 2 | X | N |
| 13370 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. ATENCION AL PUBLICO (DE) | CÁCERES | CÁCERES | 1 |  | N |
| 13384 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | CÁCERES | CÁCERES | 1 | X | N |
| 14727 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LOGROSÁN | CÁCERES | 2 | X | N |
| 3626 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | NAVALMORAL DE LA MATA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 3644 | OFICINA DECANATO | TRAMITACION P.A. | PLASENCIA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 3641 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | TRAMITACION P.A. | PLASENCIA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 6036 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PLASENCIA | CÁCERES | 2 | X | N |
|  | INSTITUTO NACIONAL DE TOXICOLOGÍA |  |  |  |  |  |  |
| 5 | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC.FORENSES DEPART.MADRID(SEDE LAS ROZAS) | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9534 | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC. FORENSES DEPARTAMENTO SEVILLA | TRAMITACION P.A. | SEVILLA | SEVILLA | 1 | X | N |
| 12 | INST. NACIONAL TOXICOLOGÍA CIENC. FORENSES. DELEG. LA LAGUNA | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA | STA. CRUZ DE TENERIFE | 1 | X | N |
|  | ISLAS BALEARES |  |  |  |  |  |  |
| 7714 | JDO. DE PAZ DE CALVIA | TRAMITACION P.A. | CALVIÀ | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 3404 | OFICINA DECANATO | TRAMITACION P.A. | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 3402 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6660 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11011 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 5 | X | S |
| 9624 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 5 |  | S |
| 9627 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 | X | S |
| 11129 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 14945 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 11020 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 5 |  | S |
| 11014 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 5 |  | S |
| 9630 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 11017 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 6663 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13057 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 5908 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 5911 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 12862 | FISCALÍA DE ÁREA | TRAMITACION P.A. (GU) | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 3410 | OFICINA DECANATO | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13912 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 13939 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 5 | X | S |
| 13942 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 13921 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13924 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 13927 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 | TRAMITACION P.A. | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 14397 | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL | TRAMITACION P.A. (GU) | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13930 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13933 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 4 | X | S |
| 13936 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 13945 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 13948 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 13951 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13954 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | TRAMITACION P.A. | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 3412 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | TRAMITACION P.A. | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 3415 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 106 | SECRETARIA DE GOBIERNO | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 114 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 376 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 PENAL (VSM) | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1223 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1226 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1235 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1238 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 1241 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 1244 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1247 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 1250 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 1253 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 11 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 1256 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 12 (FAMILIA) | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1259 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 13 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1271 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 17 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11126 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 19 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13697 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 24 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6648 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 6651 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 6657 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 14365 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 5 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 5 |  | S |
| 10010 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 11970 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 14660 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 4 |  | S |
| 10925 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 4 | X | S |
| 11757 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 5884 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 5905 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 8 (EJECUTORIAS) | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 9 | X | S |
| 7377 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7475 | JUZGADO DE MENORES N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 12662 | REGISTRO CIVIL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 12279 | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE ILLES BALEARS | TRAMITACION P.A. (GU) | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 109 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. OFICINA DE REGISTRO Y REPARTO | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 9992 | INSTITUTO MEDICINA LEGAL. DIRECCIÓN | TRAMITACION P.A. | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7740 | JDO. DE PAZ DE SANT ANTONI DE PORTMANY | TRAMITACION P.A. | SANT ANTONI DE PORTMANY | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
|  | MELILLA |  |  |  |  |  |  |
| 13454 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MELILLA | MELILLA | 2 | X | N |
| 13499 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. DILIGENCIAS (GU) | MELILLA | MELILLA | 1 | X | N |
| 13503 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. EQUIPO DE APOYO | MELILLA | MELILLA | 2 | X | N |
| 13505 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | TRAMITACION P.A. | MELILLA | MELILLA | 1 | X | N |
| 13570 | SECCIÓN EJECUCIONES CIVIL, CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | MELILLA | MELILLA | 4 | X | N |
| 13572 | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. (GU) | MELILLA | MELILLA | 10 | X | N |
|  | ÓRGANOS CENTRALES |  |  |  |  |  |  |
| 9540 | SECRETARIA DE GOBIERNO. TRIBUNAL SUPREMO | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9537 | PRESIDENCIA TRIBUNAL SUPREMO | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 9546 | TRIBUNAL SUPREMO SALA PRIMERA DE LO CIVIL | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9549 | TRIBUNAL SUPREMO SALA SEGUNDA DE LO PENAL | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9552 | TRIBUNAL SUPREMO SALA TERCERA DE LO CONTENCIOSO | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 7 | X | N |
| 9555 | TRIBUNAL SUPREMO SALA CUARTA DE LO SOCIAL | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 9558 | TRIBUNAL SUPREMO SALA QUINTA DE LO MILITAR | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9582 | AUDIENCIA NACIONAL SALA PENAL. SECCIÓN 4.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9585 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO SECCIÓN 1.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 9588 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 2.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 9591 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 3.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 9594 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 4.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 26 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 5.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 29 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 6.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 32 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 7.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 35 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 8.ª | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9570 | AUDIENCIA NACIONAL SALA SOCIAL. | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 91 | JUZGADO CENTRAL DE MENORES (VIGILANCIA PENITENCIARIA) | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 50 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 5 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 61 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 1 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 4 |  | N |
| 64 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 2 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 67 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 3 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 70 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 4 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 73 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 5 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 76 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 6 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 79 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 7 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 82 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 8 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 12498 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 12 | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 2 | REGISTRO CIVIL CENTRAL | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 49 | X | N |
| 9561 | FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 12352 | FISCALÍA ANTE EL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 12362 | FISCALÍA ESPECIAL CONTRA LA CORRUPCION Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 14249 | AUDIENCIA NACIONAL. SALA DE LO PENAL. SERVICIO COMÚN EJECUTORIAS | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 7 | X | N |
| 23 | AUD. NACIONAL. SALA DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. OFICINA COMÚN | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 20 | AUDIENCIA NACIONAL. SERVICIO DE APOYO | TRAMITACION P.A. | MADRID | MADRID | 9 | X | N |
|  | REGIÓN DE MURCIA |  |  |  |  |  |  |
| 10272 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 2 | X | N |
| 10275 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 2 | X | N |
| 10278 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10281 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10284 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 11564 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 (FAMILIA) | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 2 | X | N |
| 12026 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 6312 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 3 |  | N |
| 6315 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | TRAMITACION P.A. | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4570 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | TRAMITACION P.A. | LORCA | MURCIA | 3 | X | N |
| 12417 | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE MURCIA | TRAMITACION P.A. (GU) | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13522 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. ORG.COLEGIADO AP | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13524 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. INSTRUCCIÓN (GU) | MURCIA | MURCIA | 2 | X | N |
| 13530 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | TRAMITACION P.A. MENORES | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13434 | SECCIÓN ÓRGANOS UNIPERSONALES Y COLEGIADOS CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO (SERVICIO COMÚN ORDENACIÓN PROCEDIMIENTO) | TRAMITACION P.A. | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13440 | SECCIÓN EJECUCIONES CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Y SOCIAL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | MURCIA | MURCIA | 2 | X | N |
| 14356 | SECCIÓN EJECUCIÓN CIVIL (SERVICIO COMÚN DE EJECUCIONES) | TRAMITACION P.A. | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4591 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | SAN JAVIER | MURCIA | 2 | X | N |
| 4600 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | TRAMITACION P.A. | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 8354 | JDO. DE PAZ DE SAN PEDRO DEL PINATAR | TRAMITACION P.A. | SAN PEDRO DEL PINATAR | MURCIA | 1 |  | N |
| 8360 | JDO. DE PAZ DE TORRE-PACHECO | TRAMITACION P.A. | TORRE-PACHECO | MURCIA | 1 |  | N |
| 4604 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | TOTANA | MURCIA | 3 | X | N |
| 4610 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | TRAMITACION P.A. | TOTANA | MURCIA | 1 | X | N |
| 11174 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | TRAMITACION P.A. | TOTANA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4613 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | TRAMITACION P.A. | YECLA | MURCIA | 2 | X | N |
|  | MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL |  |  |  |  |  |  |
| 11458 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL DE ALBACETE | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 11478 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL OVIEDO | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | OVIEDO | ASTURIAS | 1 |  | N |
| 11463 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL BARCELONA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | BARCELONA | BARCELONA | 2 | X | N |
| 11489 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL BILBAO | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | BILBAO | BIZKAIA | 1 |  | N |
| 11471 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL SAN SABASTIAN | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN | GIPUZKOA | 1 |  | N |
| 11462 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL PALMA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | N |
| 11473 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL JAEN | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | JAÉN | JAÉN | 1 |  | N |
| 11479 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL LAS PALMAS | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS | LAS PALMAS | 1 |  | N |
| 11475 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL MALAGA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | MÁLAGA | MÁLAGA | 2 |  | N |
| 11480 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL PONTEVEDRA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | PONTEVEDRA | PONTEVEDRA | 1 |  | N |
| 11481 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL SALAMANCA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 11484 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL SEVILLA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | SEVILLA | SEVILLA | 2 |  | N |
| 11487 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL VALENCIA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | VALENCIA | VALENCIA | 2 |  | N |
| 11490 | DELEGACIÓN MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL ZARAGOZA | TRAMITACION P.A. (PERS. ADTVO. D. PROV.) | ZARAGOZA | ZARAGOZA | 2 |  | N |

Cuerpo: Auxilio

Comunidades no transferidas

| N.º orden | Denominación | ATP | Localidad | Provincia | Vacantes | Resultas | Idioma |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | CASTILLA-LA MANCHA |  |  |  |  |  |  |
| 3242 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 98 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CIVIL Y PENAL | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 10864 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (MERCANTIL) | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 14649 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 |  | N |
| 6594 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 6597 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 6600 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 1 | X | N |
| 5835 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 2 |  | N |
| 12168 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | ALBACETE | ALBACETE | 2 | X | N |
| 3248 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ALMANSA | ALBACETE | 1 |  | N |
| 8692 | JDO. DE PAZ DE FUENTE-ALAMO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENTE-ÁLAMO | ALBACETE | 1 |  | N |
| 8694 | JDO. DE PAZ DE MUNERA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MUNERA | ALBACETE | 1 |  | N |
| 8698 | JDO. DE PAZ DE RIOPAR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | RIÓPAR | ALBACETE | 1 |  | N |
| 3260 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | VILLARROBLEDO | ALBACETE | 1 |  | N |
| 8909 | JDO. DE PAZ DE ALBALADEJO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALBALADEJO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3801 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ALCÁZAR DE SAN JUAN | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3804 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ALCÁZAR DE SAN JUAN | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 12603 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | ALCÁZAR DE SAN JUAN | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 14883 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMADÉN | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 14886 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMAGRO | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 8911 | JDO. DE PAZ DE ALMODOVAR DEL CAMPO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALMODÓVAR DEL CAMPO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8915 | JDO. DE PAZ DE ARGAMASILLA DE CALATRAVA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ARGAMASILLA DE CALATRAVA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8917 | JDO. DE PAZ DE CALZADA DE CALATRAVA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CALZADA DE CALATRAVA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8920 | JDO. DE PAZ DE CAMPO DE CRIPTANA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CAMPO DE CRIPTANA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8922 | JDO. DE PAZ DE CHILLON (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CHILLÓN | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 498 | SECRETARÍA AUDIENCIA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 493 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 CIVIL Y PENAL | AUXILIO JUDICIAL | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 13488 | SECCION ACTOS DE COMUNICACION (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 13494 | SECCION OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 13495 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 12 | X | N |
| 13496 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | CIUDAD REAL | CIUDAD REAL | 3 | X | N |
| 12606 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | DAIMIEL | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8924 | JDO. DE PAZ DE FUENCALIENTE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENCALIENTE | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8926 | JDO. DE PAZ DE HERENCIA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HERENCIA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8928 | JDO. DE PAZ DE MALAGON (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MALAGÓN | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3810 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | MANZANARES | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 3813 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MANZANARES | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 7967 | JDO. DE PAZ DE PEDRO MUÑOZ | AUXILIO JUDICIAL | PEDRO MUÑOZ | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8936 | JDO. DE PAZ DE PORZUNA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PORZUNA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3825 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3816 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3822 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | PUERTOLLANO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 8940 | JDO. DE PAZ DE LA SOLANA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SOLANA, LA | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3828 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3831 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 1 | X | N |
| 11252 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | TOMELLOSO | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 3837 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | VALDEPEÑAS | CIUDAD REAL | 2 |  | N |
| 8945 | JDO. DE PAZ DE VILLANUEVA DE LA FUENTE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLANUEVA DE LA FUENTE | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8947 | JDO. DE PAZ DE VILLARRUBIA DE LOS OJOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLARRUBIA DE LOS OJOS | CIUDAD REAL | 1 |  | N |
| 8949 | JDO. DE PAZ DE BELMONTE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BELMONTE | CUENCA | 1 |  | N |
| 8951 | JDO. DE PAZ DE CAÑETE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CAÑETE | CUENCA | 1 |  | N |
| 14042 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | CUENCA | CUENCA | 1 | X | N |
| 14048 | EQUIPO AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CUENCA | CUENCA | 4 | X | N |
| 8955 | JDO. DE PAZ DE HONRUBIA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HONRUBIA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8957 | JDO. DE PAZ DE HORCAJO DE SANTIAGO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HORCAJO DE SANTIAGO | CUENCA | 1 |  | N |
| 8961 | JDO. DE PAZ DE INIESTA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | INIESTA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8963 | JDO. DE PAZ DE LANDETE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | LANDETE | CUENCA | 1 |  | N |
| 8965 | JDO. DE PAZ DE MINGLANILLA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MINGLANILLA | CUENCA | 1 |  | N |
| 8967 | JDO. DE PAZ DE MOTA DEL CUERVO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MOTA DEL CUERVO | CUENCA | 1 |  | N |
| 14805 | SERVICIO COMÚN GENERAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | MOTILLA DEL PALANCAR | CUENCA | 2 | X | N |
| 8969 | JDO. DE PAZ DE LAS PEDROÑERAS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PEDROÑERAS, LAS | CUENCA | 1 |  | N |
| 8971 | JDO. DE PAZ DE PRIEGO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PRIEGO | CUENCA | 1 |  | N |
| 8973 | JDO. DE PAZ DE QUINTANAR DEL REY (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | QUINTANAR DEL REY | CUENCA | 1 |  | N |
| 14808 | SERVICIO COMÚN GENERAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | SAN CLEMENTE | CUENCA | 3 |  | N |
| 8975 | JDO. DE PAZ DE SAN LORENZO DE LA PARRILLA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SAN LORENZO DE LA PARRILLA | CUENCA | 1 |  | N |
| 14811 | SERVICIO COMÚN GENERAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | TARANCÓN | CUENCA | 3 |  | N |
| 8981 | JDO. DE PAZ DE VILLAMAYOR DE SANTIAGO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLAMAYOR DE SANTIAGO | CUENCA | 1 |  | N |
| 9025 | JDO. DE PAZ DE ATIENZA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ATIENZA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9027 | JDO. DE PAZ DE BRIHUEGA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BRIHUEGA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9035 | JDO. DE PAZ DE CHECA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CHECA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9031 | JDO. DE PAZ DE CIFUENTES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CIFUENTES | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9033 | JDO. DE PAZ DE CORDUENTE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CORDUENTE | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11599 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11602 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 11605 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11608 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (MERCANTIL) | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11611 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 13676 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 11614 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 10185 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 6152 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 14687 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 4067 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | GUADALAJARA | GUADALAJARA | 1 | X | N |
| 9037 | JDO. DE PAZ DE JADRAQUE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | JADRAQUE | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 14892 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MOLINA DE ARAGÓN | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9041 | JDO. DE PAZ DE MONDEJAR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MONDÉJAR | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9043 | JDO. DE PAZ DE PASTRANA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PASTRANA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9045 | JDO. DE PAZ DE SACEDON (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SACEDÓN | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 14895 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SIGÜENZA | GUADALAJARA | 1 |  | N |
| 9363 | JDO. DE PAZ DE ALCAUDETE DE LA JARA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALCAUDETE DE LA JARA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9365 | JDO. DE PAZ DE ALMOROX (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALMOROX | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9367 | JDO. DE PAZ DE AÑOVER DE TAJO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | AÑOVER DE TAJO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9373 | JDO. DE PAZ DE CASARRUBIOS DEL MONTE (AGRUP. SECRET.). | AUXILIO JUDICIAL | CASARRUBIOS DEL MONTE | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9375 | JDO. DE PAZ DE CEBOLLA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CEBOLLA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9378 | JDO. DE PAZ DE CONSUEGRA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CONSUEGRA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9380 | JDO. DE PAZ DE CORRAL DE ALMAGUER (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CORRAL DE ALMAGUER | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5189 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5181 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5184 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5187 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 11255 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 12171 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 13106 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 14978 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | ILLESCAS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 9386 | JDO. DE PAZ DE LILLO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | LILLO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9388 | JDO. DE PAZ DE MEJORADA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MEJORADA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9392 | JDO. DE PAZ DE MIGUEL ESTEBAN (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MIGUEL ESTEBAN | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9390 | JDO. DE PAZ DE MENTRIDA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MÉNTRIDA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9401 | JDO. DE PAZ DE NAVAHERMOSA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NAVAHERMOSA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9403 | JDO. DE PAZ DE LOS NAVALUCILLOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NAVALUCILLOS, LOS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5192 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | OCAÑA | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5195 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | OCAÑA | TOLEDO | 2 |  | N |
| 7441 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | OCAÑA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 12873 | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | OCAÑA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5198 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ORGAZ | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5201 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ORGAZ | TOLEDO | 2 |  | N |
| 9405 | JDO. DE PAZ DE OROPESA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | OROPESA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9409 | JDO. DE PAZ DE LA PUEBLA DE ALMORADIEL (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PUEBLA DE ALMORADIEL, LA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9411 | JDO. DE PAZ DE LA PUEBLA DE MONTALBAN (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PUEBLA DE MONTALBÁN, LA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5207 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | QUINTANAR DE LA ORDEN | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9413 | JDO. DE PAZ DE SANTA CRUZ DE LA ZARZA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SANTA CRUZ DE LA ZARZA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9415 | JDO. DE PAZ DE SANTA OLALLA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SANTA OLALLA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9420 | JDO. DE PAZ DE SEVILLEJA DE LA JARA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SEVILLEJA DE LA JARA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5225 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5216 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 | X | N |
| 14987 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 11106 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 (DESPL. DE TOLEDO) | AUXILIO JUDICIAL | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5228 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | TALAVERA DE LA REINA | TOLEDO | 2 | X | N |
| 5175 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 803 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 CIVIL Y PENAL (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 2 |  | N |
| 5159 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (MERCANTIL) | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5162 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5165 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 | X | N |
| 5168 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5171 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 13883 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 7256 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 7259 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5772 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 5775 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 13112 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 6499 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 2 |  | N |
| 6502 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 | X | N |
| 15002 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 1 |  | N |
| 12389 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | TOLEDO | TOLEDO | 5 |  | N |
| 5178 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | TOLEDO | TOLEDO | 7 | X | N |
| 5234 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | TORRIJOS | TOLEDO | 2 |  | N |
| 11193 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | TORRIJOS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 8565 | JDO. DE PAZ DE VILLACAÑAS | AUXILIO JUDICIAL | VILLACAÑAS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9429 | JDO. DE PAZ DE VILLALUENGA DE LA SAGRA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLALUENGA DE LA SAGRA | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9435 | JDO. DE PAZ DE YUNCOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | YUNCOS | TOLEDO | 1 |  | N |
| 9431 | JDO. DE PAZ DE LOS YEBENES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | YÉBENES, LOS | TOLEDO | 1 |  | N |
|  | COMUNIDAD DE CASTILLA-LEÓN |  |  |  |  |  |  |
| 3603 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ARANDA DE DUERO | BURGOS | 2 |  | N |
| 8817 | JDO. DE PAZ DE BELORADO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BELORADO | BURGOS | 1 |  | N |
| 14820 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | BRIVIESCA | BURGOS | 1 |  | N |
| 12393 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL | BURGOS | BURGOS | 2 | X | N |
| 13614 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | BURGOS | BURGOS | 1 | X | N |
| 8821 | JDO. DE PAZ DE CASTROJERIZ (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CASTROJERIZ | BURGOS | 1 |  | N |
| 8825 | JDO. DE PAZ DE ESPINOSA DE LOS MONTEROS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ESPINOSA DE LOS MONTEROS | BURGOS | 1 |  | N |
| 8829 | JDO. DE PAZ DE IBEAS DE JUARROS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | IBEAS DE JUARROS | BURGOS | 1 |  | N |
| 14823 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LERMA | BURGOS | 1 |  | N |
| 3612 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MIRANDA DE EBRO | BURGOS | 1 | X | N |
| 8837 | JDO. DE PAZ DE PANCORBO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PANCORBO | BURGOS | 1 |  | N |
| 8843 | JDO. DE PAZ DE ROA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ROA | BURGOS | 1 |  | N |
| 3618 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | VILLARCAYO DE MERINDAD DE CASTILLA LA VIEJA | BURGOS | 1 |  | N |
| 9059 | JDO. DE PAZ DE ALMANZA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALMANZA | LEÓN | 1 |  | N |
| 4206 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ASTORGA | LEÓN | 2 |  | N |
| 14829 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CISTIERNA | LEÓN | 1 |  | N |
| 9067 | JDO. DE PAZ DE ENCINEDO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ENCINEDO | LEÓN | 1 |  | N |
| 14098 | EQUIPO AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | LEÓN | LEÓN | 1 | X | N |
| 12890 | FISCALÍA DE ÁREA | AUXILIO JUDICIAL (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 2 |  | N |
| 14387 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL REGISTRO CIVIL (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 1 |  | N |
| 14396 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | PONFERRADA | LEÓN | 1 | X | N |
| 9087 | JDO. DE PAZ DE RIAÑO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | RIAÑO | LEÓN | 1 |  | N |
| 9091 | JDO. DE PAZ DE SABERO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SABERO | LEÓN | 1 |  | N |
| 9107 | JDO. DE PAZ DE VALDERAS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VALDERAS | LEÓN | 1 |  | N |
| 14835 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLABLINO | LEÓN | 1 |  | N |
| 9200 | JDO. DE PAZ DE ASTUDILLO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ASTUDILLO | PALENCIA | 1 |  | N |
| 9202 | JDO. DE PAZ DE BALTANAS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BALTANÁS | PALENCIA | 1 |  | N |
| 14787 | SERVICIO COMÚN GENERAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | CERVERA DE PISUERGA | PALENCIA | 2 | X | N |
| 9206 | JDO. DE PAZ DE GUARDO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GUARDO | PALENCIA | 1 |  | N |
| 9208 | JDO. DE PAZ DE HERRERA DE PISUERGA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HERRERA DE PISUERGA | PALENCIA | 1 |  | N |
| 12404 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 15029 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | PALENCIA | PALENCIA | 2 | X | N |
| 15030 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | PALENCIA | PALENCIA | 1 | X | N |
| 9212 | JDO. DE PAZ DE PAREDES DE NAVA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PAREDES DE NAVA | PALENCIA | 1 |  | N |
| 9226 | JDO. DE PAZ DE LA ALBERCA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALBERCA, LA | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 4862 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | BÉJAR | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 4865 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | BÉJAR | SALAMANCA | 2 |  | N |
| 4871 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | CIUDAD RODRIGO | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 9240 | JDO. DE PAZ DE FUENTES DE OÑORO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENTES DE OÑORO | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 9242 | JDO. DE PAZ DE GUIJUELO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GUIJUELO | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 9246 | JDO. DE PAZ DE LUMBRALES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | LUMBRALES | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 2055 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 6403 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 6406 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | SALAMANCA | SALAMANCA | 1 | X | N |
| 9256 | JDO. DE PAZ DE SOTOSERRANO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SOTOSERRANO | SALAMANCA | 1 |  | N |
| 9309 | JDO. DE PAZ DE CANTIMPALOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CANTIMPALOS | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 9311 | JDO. DE PAZ DE CARBONERO EL MAYOR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CARBONERO EL MAYOR | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 14847 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | CUÉLLAR | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 9315 | JDO. DE PAZ DE EL ESPINAR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ESPINAR, EL | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 9317 | JDO. DE PAZ DE NAVA DE LA ASUNCION (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NAVA DE LA ASUNCIÓN | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 14850 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | SANTA MARÍA LA REAL DE NIEVA | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 4989 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | SEGOVIA | SEGOVIA | 2 |  | N |
| 4995 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 4998 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 12408 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | SEGOVIA | SEGOVIA | 1 | X | N |
| 9325 | JDO. DE PAZ DE TUREGANO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | TURÉGANO | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 10733 | JDO. DE PAZ DE VILLACASTIN (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLACASTÍN | SEGOVIA | 1 |  | N |
| 9331 | JDO. DE PAZ DE ALMARZA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALMARZA | SORIA | 1 |  | N |
| 14856 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | ALMAZÁN | SORIA | 1 | X | N |
| 9335 | JDO. DE PAZ DE COVALEDA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | COVALEDA | SORIA | 1 |  | N |
| 9339 | JDO. DE PAZ DE MEDINACELI (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MEDINACELI | SORIA | 1 |  | N |
| 9343 | JDO. DE PAZ DE SAN ESTEBAN DE GORMAZ (AGRUP. SECRET.). | AUXILIO JUDICIAL | SAN ESTEBAN DE GORMAZ | SORIA | 1 |  | N |
| 9345 | JDO. DE PAZ DE SAN LEONARDO DE YAGUE (AGRUP. SECRET.). | AUXILIO JUDICIAL | SAN LEONARDO DE YAGÜE | SORIA | 1 |  | N |
| 5104 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | SORIA | SORIA | 1 | X | N |
| 5760 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | SORIA | SORIA | 1 |  | N |
| 7593 | JUZGADO DE MENORES N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | SORIA | SORIA | 1 |  | N |
| 9441 | JDO. DE PAZ DE MAYORGA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MAYORGA | VALLADOLID | 1 |  | N |
| 14862 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | MEDINA DE RIOSECO | VALLADOLID | 1 |  | N |
| 5365 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 14975 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | MEDINA DEL CAMPO | VALLADOLID | 1 |  | N |
| 9450 | JDO. DE PAZ DE PEÑAFIEL (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PEÑAFIEL | VALLADOLID | 1 |  | N |
| 12397 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 1134 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | VALLADOLID | VALLADOLID | 1 | X | N |
| 9468 | JDO. DE PAZ DE ALCAÑICES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALCAÑICES | ZAMORA | 1 |  | N |
| 5390 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | BENAVENTE | ZAMORA | 1 |  | N |
| 5393 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | BENAVENTE | ZAMORA | 2 |  | N |
| 9470 | JDO. DE PAZ DE CAMARZANA DE TERA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CAMARZANA DE TERA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9480 | JDO. DE PAZ DE MANGANESES DE LA LAMPREANA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MANGANESES DE LA LAMPREANA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9482 | JDO. DE PAZ DE MORALES DE TORO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MORALES DE TORO | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9492 | JDO. DE PAZ DE SANTIBAÑEZ DE VIDRIALES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SANTIBÁÑEZ DE VIDRIALES | ZAMORA | 1 |  | N |
| 9494 | JDO. DE PAZ DE TABARA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | TÁBARA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 877 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 CIVIL Y PENAL (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ZAMORA | ZAMORA | 2 |  | N |
| 5377 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | ZAMORA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 5380 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ZAMORA | ZAMORA | 1 |  | N |
| 12600 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ZAMORA | ZAMORA | 1 | X | N |
| 6570 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | ZAMORA | ZAMORA | 2 |  | N |
| 3364 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ARENAS DE SAN PEDRO | ÁVILA | 1 | X | N |
| 11196 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ARENAS DE SAN PEDRO | ÁVILA | 2 |  | N |
| 8717 | JDO. DE PAZ DE CEBREROS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CEBREROS | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8719 | JDO. DE PAZ DE FONTIVEROS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FONTIVEROS | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8721 | JDO. DE PAZ DE LA HORCAJADA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HORCAJADA, LA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8727 | JDO. DE PAZ DE MOMBELTRAN (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MOMBELTRÁN | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8729 | JDO. DE PAZ DE MUÑANA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MUÑANA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8731 | JDO. DE PAZ DE NAVARREDONDA DE GREDOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NAVARREDONDA DE GREDOS | ÁVILA | 1 |  | N |
| 10146 | JDO. DE PAZ DE SOLOSANCHO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SOLOSANCHO | ÁVILA | 1 |  | N |
| 8735 | JDO. DE PAZ DE SOTILLO DE LA ADRADA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SOTILLO DE LA ADRADA | ÁVILA | 1 |  | N |
| 3351 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | ÁVILA | ÁVILA | 2 |  | N |
| 14658 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | ÁVILA | ÁVILA | 2 |  | N |
| 5873 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | ÁVILA | ÁVILA | 2 |  | N |
|  | CEUTA |  |  |  |  |  |  |
| 13401 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL REGISTRO CIVIL | CEUTA | CEUTA | 1 |  | N |
| 13423 | SECCION ACTOS DE COMUNICACION (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | CEUTA | CEUTA | 1 | X | N |
| 13431 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CEUTA | CEUTA | 7 | X | N |
| 13432 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | CEUTA | CEUTA | 3 | X | N |
|  | EXTREMADURA |  |  |  |  |  |  |
| 8737 | JDO. DE PAZ DE ACEUCHAL (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ACEUCHAL | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8739 | JDO. DE PAZ DE ALBURQUERQUE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALBURQUERQUE | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3367 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | ALMENDRALEJO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 8742 | JDO. DE PAZ DE AZUAGA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | AZUAGA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 365 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 PENAL (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 1206 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 1209 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 1212 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 1215 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (FAMILIA) | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 1218 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 1221 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 13695 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 6640 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 6643 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 6646 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 5444 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 5447 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 13166 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 11773 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 5876 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 5879 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 7375 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 7470 | JUZGADO DE MENORES N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 12331 | FISCALÍA PROVINCIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | BADAJOZ | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 997 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | BADAJOZ | BADAJOZ | 8 |  | N |
| 998 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL C.P. | BADAJOZ | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8744 | JDO. DE PAZ DE BARCARROTA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BARCARROTA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8746 | JDO. DE PAZ DE BERLANGA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BERLANGA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8748 | JDO. DE PAZ DE BURGUILLOS DEL CERRO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | BURGUILLOS DEL CERRO | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3376 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | CASTUERA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3379 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | DON BENITO | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3382 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | DON BENITO | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 14898 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | FREGENAL DE LA SIERRA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 8756 | JDO. DE PAZ DE FUENTE DE CANTOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENTE DE CANTOS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8758 | JDO. DE PAZ DE FUENTE DEL MAESTRE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENTE DEL MAESTRE | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8760 | JDO. DE PAZ DE FUENTES DE LEON (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | FUENTES DE LEÓN | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8764 | JDO. DE PAZ DE HORNACHOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HORNACHOS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 14904 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | JEREZ DE LOS CABALLEROS | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14907 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LLERENA | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 8766 | JDO. DE PAZ DE MIRANDILLA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MIRANDILLA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8768 | JDO. DE PAZ DE MONESTERIO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MONESTERIO | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3385 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MONTIJO | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 11276 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | MONTIJO | BADAJOZ | 2 |  | N |
| 14029 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | MÉRIDA | BADAJOZ | 4 | X | N |
| 14034 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | MÉRIDA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 14035 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | MÉRIDA | BADAJOZ | 4 |  | N |
| 14036 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | MÉRIDA | BADAJOZ | 2 | X | N |
| 8770 | JDO. DE PAZ DE NAVALVILLAR DE PELA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NAVALVILLAR DE PELA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8772 | JDO. DE PAZ DE OLIVA DE LA FRONTERA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | OLIVA DE LA FRONTERA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 14910 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | OLIVENZA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8774 | JDO. DE PAZ DE PUEBLA DE ALCOCER (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PUEBLA DE ALCOCER | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8778 | JDO. DE PAZ DE PUEBLA DE OBANDO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | PUEBLA DE OBANDO | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8780 | JDO. DE PAZ DE QUINTANA DE LA SERENA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | QUINTANA DE LA SERENA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 10148 | JDO. DE PAZ DE SANTA MARTA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SANTA MARTA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8786 | JDO. DE PAZ DE LOS SANTOS DE MAIMONA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SANTOS DE MAIMONA, LOS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8788 | JDO. DE PAZ DE SIRUELA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SIRUELA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8790 | JDO. DE PAZ DE TALARRUBIAS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | TALARRUBIAS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8796 | JDO. DE PAZ DE VALVERDE DE LEGANES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VALVERDE DE LEGANÉS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 14725 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | VILLAFRANCA DE LOS BARROS | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8798 | JDO. DE PAZ DE VILLANUEVA DEL FRESNO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | VILLANUEVA DEL FRESNO | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 3397 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | ZAFRA | BADAJOZ | 1 | X | N |
| 8800 | JDO. DE PAZ DE ZALAMEA DE LA SERENA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ZALAMEA DE LA SERENA | BADAJOZ | 1 |  | N |
| 8853 | JDO. DE PAZ DE ALMARAZ (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | ALMARAZ | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8861 | JDO. DE PAZ DE CASTAÑAR DE IBOR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | CASTAÑAR DE IBOR | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3621 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | CORIA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3624 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | CORIA | CÁCERES | 2 |  | N |
| 13367 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | CÁCERES | CÁCERES | 4 | X | N |
| 13372 | SECCIÓN OTROS SERVICIOS (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CÁCERES | CÁCERES | 3 |  | N |
| 13373 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | CÁCERES | CÁCERES | 3 | X | N |
| 13374 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | CÁCERES | CÁCERES | 8 | X | N |
| 8865 | JDO. DE PAZ DE GARROVILLAS DE ALCONETAR (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GARROVILLAS DE ALCONÉTAR | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8867 | JDO. DE PAZ DE GATA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GATA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8869 | JDO. DE PAZ DE GUADALUPE (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GUADALUPE | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8871 | JDO. DE PAZ DE GUIJO DE GALISTEO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | GUIJO DE GALISTEO | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8875 | JDO. DE PAZ DE HOYOS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | HOYOS | CÁCERES | 1 |  | N |
| 14728 | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO | AUXILIO JUDICIAL 1.ª INST. E INSTR. (GU) | LOGROSÁN | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8883 | JDO. DE PAZ DE MADRIGALEJO (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MADRIGALEJO | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8885 | JDO. DE PAZ DE MADROÑERA (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MADROÑERA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8891 | JDO. DE PAZ DE MIAJADAS (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MIAJADAS | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8893 | JDO. DE PAZ DE MONTANCHEZ (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | MONTÁNCHEZ | CÁCERES | 1 |  | N |
| 14981 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | NAVALMORAL DE LA MATA | CÁCERES | 1 |  | N |
| 8899 | JDO. DE PAZ DE NUÑOMORAL (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | NUÑOMORAL | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3633 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PLASENCIA | CÁCERES | 1 | X | N |
| 3639 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | PLASENCIA | CÁCERES | 2 |  | N |
| 11366 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 (DESPL. DE CACERES) | AUXILIO JUDICIAL | PLASENCIA | CÁCERES | 2 |  | N |
| 6037 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PLASENCIA | CÁCERES | 2 |  | N |
| 8903 | JDO. DE PAZ DE SIERRA DE FUENTES (AGRUP. SECRET.) | AUXILIO JUDICIAL | SIERRA DE FUENTES | CÁCERES | 1 |  | N |
| 3650 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | TRUJILLO | CÁCERES | 1 | X | N |
|  | INSTITUTO NACIONAL DE TOXICOLOGÍA |  |  |  |  |  |  |
| 10 | INST. NAC. TOXICOLOGÍA Y CIENC. FORENSES DEPARTAMENTO BARCELONA | AUXILIO JUDICIAL | BARCELONA | BARCELONA | 1 | X | N |
| 6 | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC.FORENSES DEPART.MADRID(SEDE LAS ROZAS) | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 7 | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC.FORENSES DEPART.MADRID(SEDE LAS ROZAS) | AUXILIO ACTOS COMUNICACION | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 9535 | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC. FORENSES DEPARTAMENTO SEVILLA | AUXILIO JUDICIAL | SEVILLA | SEVILLA | 1 | X | N |
|  | ISLAS BALEARES |  |  |  |  |  |  |
| 7708 | JDO. DE PAZ DE ALCUDIA | AUXILIO JUDICIAL | ALCÚDIA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7711 | JDO. DE PAZ DE ANDRATX | AUXILIO JUDICIAL | ANDRATX | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13010 | JDO. DE PAZ DE BINISSALEM | AUXILIO JUDICIAL | BINISSALEM | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7719 | JDO. DE PAZ DE CAPDEPERA | AUXILIO JUDICIAL | CAPDEPERA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 3400 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 3403 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6661 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | CIUTADELLA DE MENORCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 3408 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 4 | X | S |
| 11012 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 9625 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 9628 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11130 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 14946 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11015 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 6664 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13058 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 5909 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 5912 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 12289 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | EIVISSA | ILLES BALEARS | 5 | X | S |
| 13940 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13943 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13916 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13919 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | INCA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13925 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | INCA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 14398 | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL | AUXILIO JUDICIAL (GU) | INCA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13931 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13934 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13937 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 13946 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13949 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 13952 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | MANACOR | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7731 | JDO. DE PAZ DE MARRATXI | AUXILIO JUDICIAL | MARRATXÍ | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 3413 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 3416 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 11240 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5915 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | MAÓ-MAHÓN | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1001 | JUZGADO DECANO | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 | X | S |
| 115 | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 385 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL (MERCANTIL) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 374 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 PENAL | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 377 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 PENAL (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 1230 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (FAMILIA) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1239 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1242 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1248 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1254 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 11 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1257 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 12 (FAMILIA) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1260 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 13 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1263 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 14 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1266 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 15 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 1272 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 17 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 10255 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 18 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11127 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 19 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11632 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 20 (FAMILIA) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 13698 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 24 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 2467 | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6649 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6652 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 6658 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 14366 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5450 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 5453 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11635 | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 10011 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11971 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 14661 | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 11758 | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5885 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5888 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 5891 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 5894 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 5903 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 5906 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 8 (EJECUTORIAS) | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 3 | X | S |
| 7378 | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 7473 | JUZGADO DE MENORES N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7476 | JUZGADO DE MENORES N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 12663 | REGISTRO CIVIL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 2 |  | S |
| 12280 | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE ILLES BALEARS | AUXILIO JUDICIAL (GU) | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 1004 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | PALMA | ILLES BALEARS | 1 | X | S |
| 7737 | JDO. DE PAZ DE SA POBLA | AUXILIO JUDICIAL | POBLA, SA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7741 | JDO. DE PAZ DE SANT ANTONI DE PORTMANY | AUXILIO JUDICIAL | SANT ANTONI DE PORTMANY | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7744 | JDO. DE PAZ DE SANT JOSEP DE SA TALAIA | AUXILIO JUDICIAL | SANT JOSEP DE SA TALAIA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 10150 | JDO. DE PAZ DE SANT LLORENÇ DES CARDASSAR | AUXILIO JUDICIAL | SANT LLORENÇ DES CARDASSAR | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7748 | JDO. DE PAZ DE SANTA EULARIA DES RIU | AUXILIO JUDICIAL | SANTA EULÀRIA DES RIU | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7750 | JDO. DE PAZ DE SANTA MARGALIDA | AUXILIO JUDICIAL | SANTA MARGALIDA | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
| 7752 | JDO. DE PAZ DE SANTANYI | AUXILIO JUDICIAL | SANTANYÍ | ILLES BALEARS | 1 |  | S |
|  | MELILLA |  |  |  |  |  |  |
| 13500 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN | MELILLA | MELILLA | 3 | X | N |
| 13501 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN C.P. | MELILLA | MELILLA | 1 |  | N |
| 13559 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL (GU) | MELILLA | MELILLA | 8 | X | N |
|  | ÓRGANOS CENTRALES |  |  |  |  |  |  |
| 9568 | SECRETARIA DE GOBIERNO. AUDIENCIA NACIONAL | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9544 | GABINETE TECNICO DEL TRIBUNAL SUPREMO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 9550 | TRIBUNAL SUPREMO SALA SEGUNDA DE LO PENAL | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9553 | TRIBUNAL SUPREMO SALA TERCERA DE LO CONTENCIOSO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 4 | X | N |
| 9556 | TRIBUNAL SUPREMO SALA CUARTA DE LO SOCIAL | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 9574 | AUDIENCIA NACIONAL SALA PENAL. SECCIÓN 1.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 3 |  | N |
| 9577 | AUDIENCIA NACIONAL SALA PENAL. SECCIÓN 2.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9580 | AUDIENCIA NACIONAL SALA PENAL. SECCIÓN 3.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9586 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO SECCIÓN 1.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9589 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 2.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9592 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 3.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 9595 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 4.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 30 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 6.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 33 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 7.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 36 | AUDIENCIA NACIONAL SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SECCIÓN 8.ª | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 9571 | AUDIENCIA NACIONAL SALA SOCIAL. | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 39 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 48 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 51 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 54 | JUZGADO CENTRAL DE INSTRUCCIÓN N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 | X | N |
| 59 | JUZGADO CENTRAL DE LO PENAL | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 62 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 65 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 68 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 71 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 74 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 77 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 6 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 80 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 12499 | JUZGADO CENTRAL DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO N.º 12 | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 9562 | FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 12357 | FISCALÍA DE LA AUDIENCIA NACIONAL | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 12363 | FISCALÍA ESPECIAL CONTRA LA CORRUPCION Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 3 | X | N |
| 18 | TRIBUNAL SUPREMO. OFICINA DE REGISTRO Y REPARTO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 1 |  | N |
| 14170 | AUD. NACIONAL SERVICIO COMÚN DE REGISTRO, REPARTO DIGITALIZACIÓN Y ARCHIVO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 10 | X | N |
| 14250 | AUDIENCIA NACIONAL. SALA DE LO PENAL. SERVICIO COMÚN EJECUTORIAS | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 | X | N |
| 24 | AUD. NACIONAL. SALA DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO. OFICINA COMÚN | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
| 21 | AUDIENCIA NACIONAL. SERVICIO DE APOYO | AUXILIO JUDICIAL | MADRID | MADRID | 2 |  | N |
|  | REGIÓN DE MURCIA |  |  |  |  |  |  |
| 10090 | JDO. DE PAZ DE LOS ALCAZARES | AUXILIO JUDICIAL | ALCÁZARES, LOS | MURCIA | 1 |  | N |
| 651 | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL Y PENAL (DESPL.) | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 2 |  | N |
| 10273 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 2 |  | N |
| 10276 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 10279 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 2 |  | N |
| 10282 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 2 |  | N |
| 10285 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 14933 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 2 |  | N |
| 7064 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 7067 | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 6313 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 6316 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13265 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | CARTAGENA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4553 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | CIEZA | MURCIA | 1 | X | N |
| 8342 | JDO. DE PAZ DE FUENTE ALAMO DE MURCIA | AUXILIO JUDICIAL | FUENTE ÁLAMO DE MURCIA | MURCIA | 1 |  | N |
| 4559 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (VSM/REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | JUMILLA | MURCIA | 1 | X | N |
| 12794 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | JUMILLA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4574 | OFICINA DECANATO | AUXILIO JUDICIAL | LORCA | MURCIA | 1 |  | N |
| 4565 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | LORCA | MURCIA | 1 |  | N |
| 6319 | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 | AUXILIO JUDICIAL | LORCA | MURCIA | 1 |  | N |
| 12286 | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS | AUXILIO JUDICIAL | LORCA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13545 | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN (HE) | MURCIA | MURCIA | 1 | X | N |
| 13553 | EQUIPO DE AUXILIARES (SERVICIO COMÚN GENERAL) | AUXILIO JUDICIAL | MURCIA | MURCIA | 26 | X | N |
| 8351 | JDO. DE PAZ DE PUERTO LUMBRERAS | AUXILIO JUDICIAL | PUERTO LUMBRERAS | MURCIA | 1 |  | N |
| 4592 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | SAN JAVIER | MURCIA | 2 |  | N |
| 4595 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 | AUXILIO JUDICIAL | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 4598 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 | AUXILIO JUDICIAL | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 4601 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 4 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | SAN JAVIER | MURCIA | 2 |  | N |
| 13829 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 7 | AUXILIO JUDICIAL | SAN JAVIER | MURCIA | 1 | X | N |
| 4614 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) | AUXILIO JUDICIAL | YECLA | MURCIA | 1 | X | N |
| 4617 | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) | AUXILIO JUDICIAL | YECLA | MURCIA | 1 | X | N |
|  | MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL |  |  |  |  |  |  |
| 11457 | MUTUALIDAD GENERAL JUDICIAL | AUXILIO JUDICIAL (PERS. A. ADTVO. SEC.) | MADRID | MADRID | 5 | X | N |

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
