---
identificador: "BOE-B-2019-32244"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y la autorización administrativa de construcción de una nueva subestación eléctrica de 132/25 kV SE Poliger en el término municipal de Sant Jaume de Llierca (exp. 2019_11060_AT)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 40775
pagina_final: 40776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-32244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/18/pdfs/BOE-B-2019-32244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-32244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:43:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y la autorización administrativa de construcción de una nueva subestación eléctrica de 132/25 kV SE Poliger en el término municipal de Sant Jaume de Llierca (exp. 2019_11060_AT).

De acuerdo con lo que dispone la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico, el artículo 19 de la Ley 18/2008, de 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico, el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el cual se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, el Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalación de energía eléctrica, se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Bassols Energía, S.A.

Expediente: 2019_11060_AT

Objeto: Solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción.

Características de la nueva instalación:

Parque de 132 kV.

El parque de 132 kV será de intemperie barra simple con las siguientes características:

- Dos posiciones de línea, cada una está formada por:

o 1 Módulo híbrido.

o 3 Transformadores de tensión inductivos.

o 3 Auto válvulas pararrayos.

o 2 Aisladores apoyo.

- Dos posiciones de línea – transformador, cada una está formada por:

o 1 Seccionador tripolar.

o 1 Módulo híbrido.

o 3 Transformadores de tensión inductivos.

o 3 Auto válvulas pararrayos.

- Barras colectoras:

o 1 Transformador de tensión inductivo (fase central de barras).

o 6 Seccionadores pantógrafos.

o 9 Aisladores apoyo.

Parque de 25 kV.

El parque de 25 kV será interior de doble barra formado por cabinas blindadas de SF6. Estará formado por dos sectores, el primer formato por las barras 1 y 2, el segundo formado por las barras 3 y 4, con unión de barras longitudinal.

Constará de las siguientes posiciones:

- Dos celdas de transformador.

- Diez celdas de línea.

- Una celda de servicios auxiliares.

- Dos celdas de baterías de condensadores.

- Dos celdas unión de barras transversal.

- Dos celdas unión de barras longitudinal (una incluye la medida de barras).

Término municipal afectado: Sant Jaume de Llierca.

Presupuesto: 4.420.000,00 €.

Finalidad: la SE Poliger es una instalación eléctrica de 132/25 kV de nueva construcción que se realiza para mejorar la red de Distribución Eléctrica de la compañía Bassols Energía, SA y para satisfacer la demanda de posibles nuevos abonados.

Se publica para que aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Girona, Plaça Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 20 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

Olot, 11 de julio de 2019.- Director de los Servicios Territoriales en Girona, Josep Pere Polanco López.
