---
identificador: "BOE-A-2021-1076"
titulo: "Orden EFP/39/2021, de 18 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por estimación de recurso administrativo, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño a doña Inmaculada Jiménez Neira."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/39/2021"
fecha_disposicion: "2021-01-18"
fecha_publicacion: "2021-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 7344
pagina_final: 7345
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-1076"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/26/pdfs/BOE-A-2021-1076.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-1076"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:04:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/39/2021, de 18 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por estimación de recurso administrativo, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño a doña Inmaculada Jiménez Neira.

La Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por Orden 16/2017, de 10 de abril («Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» del 11), convocó procedimiento selectivo de ingreso en el Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño.

Por Resolución del Director General de Centros y Personal Docente de 18 de febrero de 2019, la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por estimación de recurso de alzada, incluye a doña Inmaculada Jiménez Neira en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, convocado por Orden 16/2017, de 10 de abril («Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» del 11), especialidad de Dibujo Artístico y Color, y la nombra funcionaria en prácticas.

Por Resolución de 3 de diciembre de 2020, de la Dirección General de Personal Docente («Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» del 23), la Consejería de Educación, Cultura y Deporte de la Comunidat Valenciana, declara apta en la fase de prácticas y aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Inmaculada Jiménez Neira.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, especialidad de Dibujo Artístico y Color, a doña Inmaculada Jiménez Neira, con número de registro de personal ******504635 A0595, documento nacional de identidad *****5046 y una puntuación de 6,7353.

## Segundo.

La señora Jiménez Neira se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, con efectos de 1 de septiembre de 2018.

## Tercero.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 18 de enero de 2021.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
