---
identificador: "BOE-B-2024-38845"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Margen Izquierda del Canal del Pantano del Río Águeda, sobre convocatoria de Junta extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 60387
pagina_final: 60387
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-38845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/26/pdfs/BOE-B-2024-38845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-38845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:55:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Margen Izquierda del Canal del Pantano del Río Águeda, sobre convocatoria de Junta extraordinaria.

Se convoca a los partícipes de esta Comunidad a la Junta General Extraordinaria, que tendrá lugar en Unidad Veterinaria de Ciudad Rodrigo, calle Clemente Velasco, 50 , 37500 Ciudad Rodrigo (Salamanca), prevista para el día 24 de Noviembre de 2024 a las 10:00 horas en primera convocatoria y a las 10:30 horas en segunda convocatoria subsidiaria de no reunirse mayoría absoluta de votos en la primera. Con el siguiente,

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación del Acta de la Asamblea anterior.

Segundo.- Memoria Semestral.

Tercero.- Presupuesto General para 2025.

Cuarto.- Información de la situación de los recibos de la Derrama.

Quinto.- Información y votación si es necesario para pasar los recibos a Retgsa.

Sexto.- Votación contratación secretario/a.

Séptimo.- Información obras .

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Se les comunica a los regantes que la documentación que se somete a debate, estarán a su disposición en el tablón de anuncios de la Comunidad en las Escuelas Las Viñas y los jueves de 10:30 a 12:30 en la sede situada en calle las Eras.
Se advierte que las decisiones tomadas en Asamblea vinculan a todos los Señores/as Regantes y son válidos los acuerdos adoptados en segunda convocatoria, cualquiera que sea el número de los partícipes de la misma.
Se advierte a los Señores/as Regantes que interrumpan o no dejen seguir el ritmo de la asamblea, serán invitados a abandonar la sala o en su caso acabar y levantar acta.

Ciudad Rodrigo, 22 de octubre de 2024.- Presidenta, Manuela Bárez Sánchez.
