---
identificador: "BOE-A-2024-22084"
titulo: "Resolución de 14 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Anna (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-14"
fecha_publicacion: "2024-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 137371
pagina_final: 137371
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22084"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/26/pdfs/BOE-A-2024-22084.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22084"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:48:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Anna (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 241, de 19 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto/a técnico/a a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Psicopedagogo/a a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Agente de empleo y desarrollo local (ADL), a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Peón de mantemiento de administración general, a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Peón de mantenimiento de edificios y vías públicas, a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Peón de mantenimiento escuelas, a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Peón de mantenimiento de instalaciones deportivas, a tiempo parcial. de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Peón de servicios turísticos, a tiempo parcial. de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar de biblioteca y juzgado de paz, a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Ayudante de servicios sociales, a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cuatro plazas de Limpiador/a a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Limpiador/a a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Profesor/a de escuela infantil a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cinco plazas de Peón de mantenimiento a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9497, de 26 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Anna, 14 de octubre de 2024.–El Alcalde, Miguel Marín Beneyto.
