---
identificador: "BOE-A-2022-13550"
titulo: "Resolución de 3 de agosto de 2022, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-08-03"
fecha_publicacion: "2022-08-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 117309
pagina_final: 117309
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-13550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/11/pdfs/BOE-A-2022-13550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-13550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:30:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de agosto de 2022, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 147, de 2 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Asistencia Municipios, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Gestión de Recursos Humanos y Organización, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Gestión de Recursos Humanos y Organización, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Gestión de Recursos Humanos y Organización, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Servicio de Cultura, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

Un puesto de Administrativo/a, perteneciente al Subgrupo C1, nivel complemento de destino 16, en el centro Asesoría Jurídica, destinado al personal funcionario de la propia Corporación y de otras Administraciones Públicas.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Valencia, 3 de agosto de 2022.–La Diputada del Área de Administración General, Pilar Molina Alarcón.
