---
identificador: "BOE-A-2021-13654"
titulo: "Resolución de 2 de agosto de 2021, de la Dirección General del Servicio de Planificación y Relaciones Institucionales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se publica la cuarta Adenda de modificación del Acuerdo de Cooperación con el Ministerio de Hacienda, para la gestión y financiación de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso por el sistema de promoción interna a los cuerpos y especialidades adscritos a la Agencia Estatal de Administración Tributaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-08-02"
fecha_publicacion: "2021-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 97464
pagina_final: 97466
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-13654"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/08/09/pdfs/BOE-A-2021-13654.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-13654"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T01:14:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de agosto de 2021, de la Dirección General del Servicio de Planificación y Relaciones Institucionales de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se publica la cuarta Adenda de modificación del Acuerdo de Cooperación con el Ministerio de Hacienda, para la gestión y financiación de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso por el sistema de promoción interna a los cuerpos y especialidades adscritos a la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

El Ministerio de Hacienda y la Agencia Estatal de Administración Tributaria han suscrito con fecha 30 de julio de 2021 la cuarta adenda de modificación del acuerdo de cooperación entre el Ministerio de Hacienda y la Agencia Estatal de Administración Tributaria para la gestión y financiación de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso por el sistema de promoción interna a los cuerpos y especialidades adscritos a la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se dispone su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 2 de agosto de 2021.–La Directora del Servicio de Planificación y Relaciones Institucionales, Rosa María Prieto del Rey.

CUARTA ADENDA DE MODIFICACIÓN DEL ACUERDO DE COOPERACIÓN ENTRE EL MINISTERIO DE HACIENDA Y LA AGENCIA ESTATAL DE ADMINISTRACIÓN TRIBUTARIA PARA LA GESTIÓN Y FINANCIACIÓN DE LAS BECAS PARA LA PREPARACIÓN DE LAS PRUEBAS SELECTIVAS DE ACCESO POR EL SISTEMA DE PROMOCIÓN INTERNA A LOS CUERPOS Y ESPECIALIDADES ADSCRITOS A LA AGENCIA ESTATAL DE ADMINISTRACIÓN TRIBUTARIA

En Madrid, a 30 de julio de 2021.

Conste por el presente documento, la Cuarta Adenda al Acuerdo de Cooperación que celebran de una parte, el Ministerio de Hacienda, representado por doña María del Pilar Paneque Sosa, Subsecretaria de Hacienda, en virtud del nombramiento efectuado por el Real Decreto 382/2018, de 8 de junio, quien actúa en delegación de la Ministra, en virtud de lo establecido en el artículo 7.4.a) de la Orden HAC/134/2021, de 17 de febrero, de delegación de competencias y por la que se fijan los límites de las competencias de gestión presupuestaria y concesión de subvenciones y ayudas de los titulares de las Secretarías de Estado; y de la otra parte, la Agencia Estatal de Administración Tributaria, representada por doña Inés María Bardón Rafael, Presidenta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, según nombramiento efectuado por Real Decreto 380/2018, de 8 de junio, en virtud de lo dispuesto en el artículo 103.tres.2 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre.

## Cláusula primera. Antecedentes.

Con fecha 19 de junio de 2015, el Ministerio de Hacienda y la Agencia Estatal de Administración Tributaria, suscribieron un Acuerdo de Cooperación para la gestión y financiación de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso, por el sistema de promoción interna, a los Cuerpos y Especialidades adscritos a la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

## Cláusula segunda. Objeto de la Adenda.

Por la presente adenda, las partes acuerdan modificar el Acuerdo de Cooperación.

El objeto de la modificación es atender la gestión y financiación de las becas de los Cuerpos y Especialidades adscritos a la Agencia Tributaria, correspondientes a la Oferta de Empleo Público 2018, aprobada por Real Decreto 955/2018, de 27 de julio, en los términos previstos en el Anexo Económico I que se adjunta, excluyéndose de esta adenda los Cuerpos Superior de Vigilancia Aduanera, Ejecutivo de Vigilancia Aduanera y Agentes del Servicio de Vigilancia Aduanera, todos ellos con sus correspondientes especialidades, por estar incursos en una convocatoria conjunta correspondiente a la Oferta de Empleo Público 2018 y a la Oferta de Empleo Público 2019.

Así pues, se modificará la cláusula primera del Acuerdo de Cooperación en su único párrafo y en los siguientes términos:

> «Se regirá por lo dispuesto en el presente Acuerdo la colaboración entre el MINHAP y la Agencia Tributaria para la concesión, gestión y financiación de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso, por el sistema de promoción interna, a los siguientes Cuerpos y Especialidades adscritos a la Agencia Tributaria: Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado, Cuerpo de Técnicos de Hacienda y Cuerpo General Administrativo. Agentes de Hacienda Pública.»

Por su parte, los Cuerpos Superior de Vigilancia Aduanera, Ejecutivo de Vigilancia Aduanera y Agentes del Servicio de Vigilancia Aduanera, todos ellos con sus correspondientes especialidades, se incorporarán previsiblemente a la futura Adenda correspondiente a la Oferta de Empleo Público de 2019, por encontrarse incursos en una convocatoria conjunta 2018/2019.

## Cláusula tercera. Eficacia y validez de la Adenda.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 48 y el apartado 2 de la disposición adicional séptima de la Ley 40/2015, la adenda surtirá efectos a partir de su inscripción en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación y publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cláusula cuarta. Imputación presupuestaria.

La Agencia Tributaria se compromete a realizar un ingreso en el Tesoro Público por la cuantía inicial que figure en el anexo desde la aplicación presupuestaria 15.302.00.932A.480.00 del presupuesto de gastos vigente en el ejercicio 2021.

En prueba de conformidad, ambas partes firman la presente adenda por duplicado en la fecha y lugar indicados en el encabezamiento.–Por el Ministerio de Hacienda, la Subsecretaria, María del Pilar Paneque Sosa.–Por la Agencia Estatal de Administración Tributaria, la Presidenta, Inés María Bardón Rafael.

## ANEXO ECONÓMICO I. Oferta de empleo público 2018

Cuerpos adscritos a la Agencia Tributaria

Uno. El importe previsto de las becas para la preparación de las pruebas selectivas de acceso, por el sistema de promoción interna, a los Cuerpos adscritos a la Agencia Tributaria, prevista en el Real Decreto 955/2018, de 27 de julio, por el que se aprueba la Oferta de Empleo Público para 2018, es el siguiente:

| Grupo | Cuerpo | Total OEP 18 | N.º becas a convocar | Cuantía inicial | Cuantía adicional | Importe máximo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A1 | Superior de Inspectores de Hacienda del Estado. | 51 | 41 | 182.500 | 103.475 | 285.975,00 |
| A2 | Técnico de Hacienda. | 130 | 104 | 220.600 | 292.016 | 512.616,00 |
| C1 | General Administrativo. Agentes Hacienda Pública. | 130 | 104 | 33.600 | 430.656 | 464.256,00 |
|  |  |  | 249 | 436.700 | 826.147 | 1.262.847,00 |

Dos. La financiación de este importe se realizará de acuerdo con el siguiente procedimiento:

1. La Agencia Tributaria efectuará, con carácter previo a la convocatoria, un ingreso en el Tesoro Público por importe de 254.200 euros, correspondiente a la cuantía inicial prevista para las becas del Cuerpo Técnico de Hacienda y General Administrativo.

2. Una vez finalizado el plazo de presentación de solicitudes y, en caso de que la cuantía inicial no fuera suficiente para la cobertura de las becas convocadas, se promoverá por parte de la Agencia Tributaria un ingreso complementario en el Tesoro Público para atender, en su caso, la cuantía adicional establecida con los máximos recogidos en este anexo.

3. En el plazo de 15 días desde la comunicación de la Subsecretaría de Hacienda al efecto, la Agencia Tributaria efectuará un ingreso en el Tesoro Público por importe de 182.500 euros, correspondiente a la cuantía estimada para las becas del Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

4. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes de los Cuerpos señalados en el apartado anterior y, en caso de que la cuantía inicial no fuera suficiente para la cobertura de las becas convocadas, se promoverá por parte de la Agencia Tributaria un ingreso complementario, hasta el máximo previsto en este Anexo.

5. Los importes previstos en el apartado Uno para cada uno de los Cuerpos no tienen carácter vinculante. Los excedentes producidos en cualquiera de ellos cubrirán insuficiencias producidas en otros, dentro del importe máximo previsto.
