---
identificador: "BOE-B-2021-35141"
titulo: "Anuncio de licitación de Comité Ejecutivo del Consorcio de la Zona Franca de Cádiz para la contratación de los Servicios para la gestión, operación y dinamización del sistema de aceleración de proyectos empresariales seleccionados para alojamiento en incubadora ZONA BASE del CZFC. Proyecto de Incubadora de Alta Tecnología \"[BlueEcoIncuba x Logistical]Tech = ZONA BASE. financiado en un 80 % por FEDER. Expediente: CA-0163-2021-00-A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 47625
pagina_final: 47627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-35141"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/08/09/pdfs/BOE-B-2021-35141.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-35141"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T01:14:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de Comité Ejecutivo del Consorcio de la Zona Franca de Cádiz para la contratación de los Servicios para la gestión, operación y dinamización del sistema de aceleración de proyectos empresariales seleccionados para alojamiento en incubadora ZONA BASE del CZFC. Proyecto de Incubadora de Alta Tecnología "[BlueEcoIncuba x Logistical]Tech = ZONA BASE. financiado en un 80 % por FEDER. Expediente: CA-0163-2021-00-A.

1. Poder adjudicador:

1.1 Nombre: Comité Ejecutivo del Consorcio de la Zona Franca de Cádiz

1.2 Número de identificación fiscal: Q1176004H

1.3 Dirección: Ronda de Vigilancia s/n

1.4 Localidad: Cádiz.

1.5 Provincia: Cádiz.

1.6 Código postal: 11011

1.7 País: España

1.8 Código NUTS: ES612

1.9 Teléfono: 956290606

1.11 Correo electrónico: licitaciones@zonafrancacadiz.com

1.12 Dirección principal: http://www.zonafrancacadiz.com

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=ZqIibZSyTStvYnTkQN0%2FZA%3D% 3D

5. Códigos CPV: 72224000, 72221000, 79411000 y 85312320

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES612

7. Descripción de la licitación: Servicios para la gestión, operación y dinamización del sistema de aceleración de proyectos empresariales que se seleccionen para alojamiento en la incubadora ZONA BASE del CZFC, de manera que se puedan cumplir con los indicadores y objetivos establecidos para el "proyecto de Incubadora de Alta Tecnología "[BlueEcoIncuba x Logistical]Tech = ZONA BASE. Proyecto financiado en un 80 % por FEDER.

8. Valor estimado: 857.000,00 euros

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 26 meses

11. Condiciones de participación:

11.4 Situación económica y financiera: Indicada en pliego

11.5 Situación técnica y profesional: Indicada en pliego

12. Tipo de procedimiento: Abierto

18. Criterios de adjudicación:

18.1 Metodología de aceleración de las fases de desarrollo de los proyectos empresariales (pre-semilla, semilla y crecimiento) 10%

18.2 Programa de aceleración adaptado al sector de la economía azul y a las particularidades del proyecto ZONA BASE 10%

18.3 Programa de dinamización de la IAT 10%

18.4 Análisis y Mejoras ofertadas en relación al equipo de trabajo propuesto 9%

18.5 Programa de asistencia y soporte al Plan de difusión 5%

18.6 Herramientas propuestas de gestión y control 5%

18.7 OFERTA ECONÓMICA 25%

18.8 Propuesta de mejora en el cumplimiento de indicadores FEDER manteniendo las penalidades establecidas en Pliego 16%

18.9 Aportación de redes de Incubadoras y Aceleradoras 5%

18.10 Aportación de redes Business Angels, Venture Capital, Fondos de Inversión y/o Inversores Especializados 5%

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 27 de septiembre de 2021

20 Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1 Presentación electrónica

21. Apertura de ofertas:

21.2 Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1 Apertura sobre administrativa: 28 de septiembre de 2021 a las 10:00, Sede Social

21.2.2 Apertura sobre oferta económica: 15 de octubre de 2021 a las 10:00, Sede Social

21.2.3 Apertura sobre oferta técnica: 1 de octubre de 2021 a las 10:00, Sede Social

21.3 Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1 Apertura sobre administrativa: Privado

21.3.2 Apertura sobre oferta económica: Privado

21.3.3 Apertura sobre oferta técnica: Privado

24. Información sobre fondos de la Unión Europea: Proyecto o programa financiado por fondos de la Unión Europea. Programas de financiación: Financiado en un 80% por Programa Operativo Plurirregional de España FEDER 2014-2020 PO "Una manera de hacer Europa" dentro del eje 3: Mejorar la Competitividad de PYMES, Objetivo Temático 3.

28. Fecha de envío del anuncio al DOUE: 3 de agosto de 2021.

Cádiz, 4 de agosto de 2021.- El Presidente del Comité Ejecutivo del Consorcio de la Zona Franca de Cádiz, Francisco González Pérez.
