---
identificador: "BOE-B-2022-24769"
titulo: "Anuncio de licitación de: Intendente de Ferrol. Objeto: Concesión del Servicio de explotación de máquinas autoservicio lavadoras y secadoras en la Escuela Naval Militar. Expediente: 2022/AR42U/00000854E."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-08-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 38422
pagina_final: 38424
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-24769"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/10/pdfs/BOE-B-2022-24769.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-24769"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:29:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Intendente de Ferrol. Objeto: Concesión del Servicio de explotación de máquinas autoservicio lavadoras y secadoras en la Escuela Naval Militar. Expediente: 2022/AR42U/00000854E.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Intendente de Ferrol.

1.2) Número de identificación fiscal: S1515003J.

1.3) Dirección: ARSENAL MILITAR CALLE IRMANDIÑOS S/N.

1.4) Localidad: Ferrol (A Coruña).

1.5) Provincia: A Coruña.

1.6) Código postal: 15490.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES111.

1.9) Teléfono: 981336207.

1.10) Fax: 981336135.

1.11) Correo electrónico: a3jucofer@fn.mde.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/

poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=Ga9cB7M9jyU%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a

los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/

poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=vip4XNNiAIV7h85%2Fpmmsfw%3D%

3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Defensa.

5. Códigos CPV: 98311200 (Servicios de explotación de lavanderías).

6. Lugar principal de ejecución: ES11.

7. Descripción de la licitación: Concesión del Servicio de explotación de máquinas

autoservicio lavadoras y secadoras en la Escuela Naval Militar.

8. Valor estimado: 55.000,00 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 2

años con posibilidad de una o varias prórrogas hasta un plazo máximo de 5

años desde la fecha de formalización del contrato original.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal: Capacidad de obrar.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio.

11.5) Situación técnica y profesional: Trabajos realizados.

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

17. Condiciones de ejecución del contrato:

17.1) Consideraciones de tipo ambiental (ver Punto 14 del Anexo I del PCAP).

17.2) Consideraciones tipo social (ver punto 14 del Anexo I del PCAP).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) CALIDAD DE LAS PRESTACIONES (Ponderación: 20%).

18.2) PRECIO (Ponderación: 80%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las09:00 horas del 17 de agosto de 2022 (la documentación se presentará a través de la Plataforma de Contratación del Sector Público.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Intendente de Ferrol. Os Irmandiños s/n. 15490 Ferrol, España.

21. Apertura de ofertas:

21.1) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6meses.

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 17 de agosto de 2022 a las 09:00(Apertura Documentación Administrativa). Sala de Licitaciones del Arsenal de Ferrol. Os Irmandiños, s/n - 15490 Ferrol, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 24 de agosto de 2022 a las 09:30(Apertura Oferta Económica). Sala Licitaciones del Arsenal de Ferrol. Os Irmandiños, s/n - 15490 Ferrol, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Público (asistir con antelación e identificación previa).

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Público (asistir con antelación e identificación previa).

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Intendente de Ferrol.

25.1.2) Dirección: Rúa Tierra 4.

25.1.3) Localidad: Ferrol.

25.1.5) Código postal: 15401.

25.1.6) País: España.

Ferrol, 28 de julio de 2022.- Intendente de Ferrol, Francisco Javier Delgado Sánchez.
