---
identificador: "BOE-A-2022-20207"
titulo: "Resolución de 22 de noviembre de 2022, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Susana Lagüela López."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-22"
fecha_publicacion: "2022-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 165193
pagina_final: 165193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/02/pdfs/BOE-A-2022-20207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:15:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de noviembre de 2022, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Susana Lagüela López.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento de «Prospección e Investigación Minera», convocada por Resolución de la Universidad de Salamanca de fecha 29 de julio de 2022 (BOE de 2 de septiembre), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y en el art. 66 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto aprobar el expediente del referido concurso y, en su virtud, nombrar a doña Susana Lagüela López con DNI número ***8646**, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Salamanca, en el área de conocimiento de «Prospección e Investigación Minera», adscrita a la Escuela Politécnica Superior de Ávila, en la plaza código G073/D17320.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la candidata propuesta deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Salamanca, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a su notificación, en virtud de lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a su notificación, en virtud de lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE. núm. 236, de 2 de octubre de 2015). En este caso, no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que haya sido resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Salamanca, 22 de noviembre de 2022.–El Rector, P.D. (Resolución de 7 de febrero de 2022), el Vicerrector de Ordenación Académica y Profesorado, David Díez Martín.
