---
identificador: "BOE-A-2025-19070"
titulo: "Resolución de 16 de septiembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-09-16"
fecha_publicacion: "2025-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 123853
pagina_final: 123856
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-19070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/26/pdfs/BOE-A-2025-19070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-19070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:25:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de septiembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con las letras b) y c) del artículo 20.1 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, y del artículo 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por el personal funcionario de carrera que reúna los requisitos establecidos para su desempeño y que se relacionan en el anexo I de la presente resolución.

## Segunda.

La presentación de solicitudes se realizará exclusivamente a través de medios electrónicos: (https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do). Para ello se cumplimentará el anexo II de esta resolución dirigido a la Subdirección General de Planificación y Gestión de Recursos Humanos (EA0038840). Asimismo, el personal con destino en la Administración General del Estado podrá presentar las instancias a través del Portal Funciona, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico (DNI-e o certificado de la FNMT). Dentro del Portal Funciona habrá de accederse a la siguiente ruta: Espacio SIGP > Mis servicios de RR. HH. > Convocatoria libre designación.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de registro de personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae*, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Quienes no presten servicios en la Administración General del Estado, deberán de aportar asimismo un certificado de la Administración en la que presten servicios, en el cual se hagan constar tanto el tipo de relación de servicios como los puestos desempeñados en dicha Administración.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del Tribunal Superior de Justicia de la comunidad autónoma donde tenga su domicilio, a elección del interesado, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 16 de septiembre de 2025.–El Subsecretario de Industria y Turismo, Pablo Garde Lobo.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. DE INDUSTRIA.
 D.G. ESTR. INDUS. Y PEQ. Y MED. EMPRESA.
 S.G. DE AUTONOMIA ESTRATEGICA INDUSTRIAL.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (5603349).
 MADRID/MADRID. | MADRID - MADRID. | 29 | 23597.14 | A1 | AE |  | 1. Organización y desarrollo de congresos de industria.
 2.Tramitación, gestión y evaluación de convocatorias de premios industriales.
 3. Diseño y desarrollo de iniciativas y herramientas destinadas a la autonomía estratégica industrial.
 4. Participación de grupos de trabajo nacionales e internacionales en materia de autonomía estratégica industrial.
 5. Gestión y diseño de programas de ayudas para empresas industriales, así como en la redacción y tramitación de convenios con entidades públicas y privadas. | Experiencia en el desempeño de la función 1.
 Experiencia en el desempeño de la función 2.
 Experiencia en el desempeño de la función 3.
 Experiencia en el desempeño de la función 4.
 Experiencia en el desempeño de la función 5. |  |

| N.º orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | S. DE E. DE INDUSTRIA.
 COMISIONADO ESP. REINDUSTRIALIZACION.
 OFICINA TECNICA DEL COMISIONADO ESPECIAL.
 DIRECTOR/DIRECTORA DE OFICINA TECNICA (5887459).
 MADRID/MADRID. | MADRID - MADRID. | 30 | 29254.82 | A1 | AE |  | 1. Dirección de la Oficina Técnica del Comisionado.
 2. Apoyo a la persona titular del Comisionado especial para la Reindustrialización en el desempeño de sus funciones.
 3. Colaboración en los programas de apoyo a proyectos industriales y a los PERTE en material de industria.
 4. Participación en comités de evaluación y verificación de programas de ayudas.
 5. Difusión de políticas públicas y planes para la reindustrialización.
 6. Relaciones con la industria manufacturera. | Experiencia en puestos de características similares.
 Experiencia en tareas de difusión de políticas industriales.
 Experiencia en procesos de reindustrialización.
 Conocimiento del sector industrial y de la pyme. |  |

Cuerpos o escalas:

Adscripción a Administraciones públicas (AD):

* AE: Administración del Estado.

Titulaciones:

ANEXO II

[imagen]
