---
identificador: "BOE-A-2023-9732"
titulo: "Resolución de 4 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Tineo (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-04"
fecha_publicacion: "2023-04-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 56232
pagina_final: 56232
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9732"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/21/pdfs/BOE-A-2023-9732.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9732"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:32:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Tineo (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 243, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Peón Electricista del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 246, de 27 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Peón de Obras del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Peón de Limpieza Viaria del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón de Recogida de Residuos del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ordenanza del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peón de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peón de Limpieza de Edificios Públicos del Ayuntamiento de Tineo, agrupaciones profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Tineo, 4 de abril de 2023.–El Alcalde, José Ramón Feito Lorences.
