---
identificador: "BOE-A-2019-3859"
titulo: "Orden INT/300/2019, de 11 de marzo, por la que se modifica la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, por la que se determina la indemnización a percibir por el personal que participe o coopere en asistencia técnica policial, operaciones de mantenimiento de la paz y seguridad, humanitarias o de evacuación de personas en el extranjero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "INT/300/2019"
fecha_disposicion: "2019-03-11"
fecha_publicacion: "2019-03-18"
fecha_vigencia: "2019-03-19"
ultima_actualizacion: "2019-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 26655
pagina_final: 26656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3859"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/18/pdfs/BOE-A-2019-3859.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3859"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2019/03/11/int300"
fetched_at: "2026-04-18T01:42:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden INT/300/2019, de 11 de marzo, por la que se modifica la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, por la que se determina la indemnización a percibir por el personal que participe o coopere en asistencia técnica policial, operaciones de mantenimiento de la paz y seguridad, humanitarias o de evacuación de personas en el extranjero.

La disposición adicional cuarta del Real Decreto 950/2005, de 29 de julio, de retribuciones de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, regula las retribuciones del personal que participe o coopere en asistencia técnica policial, operaciones de mantenimiento de la paz y seguridad, humanitarias o de evacuación de personas en el extranjero, entre las que se encuentra una indemnización que retribuirá las especiales condiciones en que desarrolla su actividad durante su permanencia en territorio extranjero.

A su tenor, se procedió a dictar la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, por la que se determina la indemnización a percibir por el personal que participe o coopere en asistencia técnica policial, operaciones de mantenimiento de la paz y seguridad, humanitarias o de evacuación de personas en el extranjero, modificada por las Órdenes INT/537/2009, de 2 de marzo, INT/995/2012, de 27 de abril, INT/577/2015, de 24 de marzo, INT/203/2016, de 17 de febrero, INT/110/2017, de 7 de febrero, e INT/913/2018, de 31 de julio.

El tiempo transcurrido desde que se dictó dicha orden y las nuevas necesidades en materia de cooperación policial internacional hacen necesario modificarla e incorporar las retribuciones del personal de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado desplegadas en otras áreas de misión.

En la iniciativa y tramitación de esta norma se han observado de forma rigurosa los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia, exigidos por el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Esta orden se dicta de conformidad con la mencionada disposición adicional cuarta del Real Decreto 950/2005, de 29 de julio, previo informe del Ministerio de Hacienda.

En su virtud, dispongo:

## **Artículo único.** Modificación de la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, por la que se determina la indemnización a percibir por el personal que participe o coopere en asistencia técnica policial, operaciones de mantenimiento de la paz y seguridad, humanitarias o de evacuación de personas en el extranjero.

Uno. Se modifica la disposición final segunda de la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, que queda redactada del siguiente modo:

«Las indemnizaciones recogidas en esta orden se aplicarán, para el personal desplazado, desde la fecha que se indica para cada misión:

– Congo: 25 de enero de 2007.

– Sierra Leona: 31 de enero de 2007.

– Mauritania: 1 de mayo de 2006.

– Senegal: 1 de agosto de 2006.

– Cabo Verde: 1 de junio de 2007.

– Gambia: 1 de enero de 2008.

– Guatemala: 25 de marzo de 2008.

– Líbano: 2 de septiembre de 2008.

– Georgia: 25 de septiembre de 2008.

– Costa de Marfil: 14 de septiembre de 2008.

– Guinea Bissau: 2 de noviembre de 2008.

– Malí:15 de octubre de 2011.

– Níger: 1 de enero de 2012.

– Libia: 15 de enero de 2012*.*

– Irak: 7 de marzo de 2012.

– Yibuti: 1 de junio de 2014.

– Kenia: 1 de junio de 2014.

– Somalia: 1 de junio de 2014.

– Seychelles: 1 de junio de 2014.

– Tanzania: 1 de junio de 2014.

– Liberia: 6 de julio de 2014.

– Ucrania: 22 de diciembre de 2014.

– República Centroafricana: 25 de octubre de 2015.

– Colombia: 18 de noviembre de 2016.

– Grecia: 1 de enero de 2018.

– Bulgaria: 1 de enero de 2018.

– Hungría: 1 de enero de 2018.

– Italia: 1 de enero de 2018.

– Croacia: 1 de enero de 2018.

– Rumania: 1 de enero de 2018.

– Guinea Conakry: 1 de enero de 2019.»

Dos. Se modifica el anexo I de la Orden INT/1390/2007, de 11 de mayo, incorporando las siguientes Misiones y Operaciones:

| MISIÓN | Porcentaje del complemento de productividad. | Porcentaje de indemnización por residencia. | Porcentaje de sueldo, complemento de destino y comp. gral. del c. específico. |
| --- | --- | --- | --- |

Guinea Conakry

| Personal que percibe algún tipo de indemnización o retribución de organismos internacionales. | 80 | 80 % de la dieta, según R.D. 462/2002, de 24 de mayo. | 55 |
| --- | --- | --- | --- |
| Personal que no percibe algún tipo de indemnización o retribución de organismos internacionales. | 100 | 80 % de la dieta, según R.D. 462/2002, de 24 de mayo. | 80 |

## **Disposición adicional única.** Gasto.

El cumplimiento de lo establecido en esta orden se financiará con los créditos que actualmente tiene atribuidos el Ministerio del Interior, sin precisar aumento de los mismos.

## **Disposición final única.** Entrada en vigor.

Esta orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado»*.*

Madrid, 11 de marzo de 2019.–El Ministro del Interior, Fernando Grande-Marlaska Gómez.
