---
identificador: "BOE-A-2026-8377"
titulo: "Real Decreto 254/2026, de 25 de marzo, por el que se nombran Magistrados y Magistradas a los Jueces y Juezas a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "254/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-25"
fecha_publicacion: "2026-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 53662
pagina_final: 53666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-8377"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/16/pdfs/BOE-A-2026-8377.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-8377"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T10:44:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 254/2026, de 25 de marzo, por el que se nombran Magistrados y Magistradas a los Jueces y Juezas a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad.

De conformidad con lo establecido en los artículos 311, 634.1 y 602.1 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 17 de marzo de 2026 y como consecuencia del Acuerdo de 17 de febrero de 2026 de dicha Comisión Permanente, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 23 de febrero de 2026,

DISPONGO:

Uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Elena Pardo Rubio, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, provincia de Bizkaia, destino que continuaría ocupando.

Dos. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Celia Perpiñá Senchermés, jueza, que sirve la plaza número 7 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Sabadell, destino que continuará ocupando.

Tres. Se promueve a la categoría de magistrado a don Juan Carlos Gómez Bravo, juez, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Lorca, destino que continuará ocupando.

Cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Carmen García Vallina, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, destino que continuará ocupando.

Cinco. Se promueve a la categoría de magistrado a don Josep Ramis García, juez, que sirve la plaza número 4 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Plasencia, destino que continuará ocupando.

Seis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Juncal Andrés Gallego, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Amurrio, destino que continuará ocupando.

Siete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Cristina Orejas Gómez, jueza, que sirve la plaza número 3 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Burgos, destino que continuará ocupando.

Ocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Adoración Sarmiento Beltrán, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Llanes, pasará a desempeñar la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Torrelavega.

Nueve. Se promueve a la categoría de magistrado a don Abraham Peláez Romero, juez, que sirve la plaza número 4 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de L’Hospitalet de Llobregat, mientras su titular doña Almudena Izquierdo Trechera, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, destino que continuará ocupando.

Diez. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Mar Dafne Parra del Valle, jueza, que sirve plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Requena, destino que continuará ocupando.

Once. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Azahara Tristancho Gómez, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Ayamonte, pasará a desempeñar la plaza número 1 de la Sección de Violencia sobre la Mujer del Tribunal de Instancia de Ayamonte.

Doce. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María José Méndez Susín, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia Órgiva, destino que continuará ocupando.

Trece. Se promueve a la categoría de magistrado a don Sergio Aliaga Herrera, juez, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Arucas, pasará a desempeñar la plaza número 5 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de San Bartolomé de Tirajana.

Catorce. Se promueve a la categoría de magistrado a don Rafael García Peña, juez, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Vélez-Rubio, destino que continuará ocupando.

Quince. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Sara Castillo Liranzo, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Martos, destino que continuará ocupando.

Dieciséis. Se promueve a la categoría de magistrado a don Jaime Climent Domínguez, juez, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Valdés, destino que continuará ocupando.

Diecisiete. Se promueve a la categoría de magistrado a don Miguel Alonso de Linaje González, juez, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Daroca, destino que continuará ocupando.

Dieciocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ainhoa Recalde Sodupe, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de San Javier, pasará a desempeñar la plaza número 7 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Molina de Segura.

Diecinueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Ruiz García, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Baeza, destino que continuará ocupando.

Veinte. Se promueve a la categoría de magistrado a don Felipe Maza Ortiz, juez, que sirve la plaza número 24 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Palma, destino que continuará ocupando.

Veintiuno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Andrea Domínguez González, jueza, que sirve la plaza número 5 de la Sección de Instrucción del Tribunal de Instancia de Algeciras, mientras su titular don Jerónimo García San Martín, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza de jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Cádiz.

Veintidós. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Paula Goberna Prieto, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Fraga, destino que continuará ocupando.

Veintitrés. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ana Fernández Izquierdo, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Peñaranda de Bracamonte, destino que continuará ocupando.

Veinticuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Luisa Grande Harto, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Don Benito, destino que continuará ocupando.

Veinticinco. Se promueve a la categoría de magistrado a don Manuel Alcaide Pintado, juez, que sirve la plaza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Canarias, provincia de Las Palmas, destino que continuará ocupando.

Veintiséis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Marta Guebirah García del Moral Martín, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Navalcarnero, destino que continuará ocupando.

Veintisiete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Mónica Sotelo Cao, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de O Carballiño, destino que continuará ocupando.

Veintiocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Teresa Vela Rodríguez, jueza, que sirve la plaza número 5 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Sant Feliù de Llobregat, destino que continuará ocupando.

Veintinueve. Se promueve a la categoría de magistrado a don Luis Llorente Barrio, juez, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Reus, destino que continuará ocupando.

Treinta. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Laura Santana Peláez, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Pozoblanco, pasará a desempeñar la plaza número 2 de la Sección de Violencia sobre la Mujer del Tribunal de Instancia de Toledo.

Treinta y uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Alba Serrano Esteban, jueza, que sirve plaza número 3 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de La Línea de la Concepción, pasará a desempeñar la plaza número 2 de la Sección de Violencia sobre la Mujer del Tribunal de Instancia de Algeciras.

Treinta y dos. Se promueve a la categoría de magistrado a don Jaime Macho Martín, juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha, provincia de Guadalajara, pasará a desempeñar la plaza de juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Treinta y tres. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Laura Mangado Salvatierra, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Aranjuez, destino que continuará ocupando.

Treinta y cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Rosa María Sáez Álvarez, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Cazalla de la Sierra, destino que continuará ocupando.

Treinta y cinco. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Mercedes Fernández López, jueza, que sirve la plaza número 10 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Palma, destino que continuará ocupando.

Treinta y seis. Se promueve a la categoría de magistrado a don Daniel Pozo Giménez, juez, que sirve la plaza número 5 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Reus, destino que continuará ocupando.

Treinta y siete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Moreno Ortíz, jueza, que sirve la plaza número 4 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Tarragona, pasará a desempeñar la plaza número 31 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Barcelona.

Treinta y ocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Virginia Zaera Reyes, jueza, que sirve la plaza número 4 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Alcalá de Guadaíra, destino que continuará ocupando.

Treinta y nueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Celia Ortega Fernández, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección de Instrucción del Tribunal de Instancia de Girona, destino que continuará ocupando.

Cuarenta. Se promueve a la categoría de magistrado a don Fernando Rodríguez Rivas, juez, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Marín, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María del Mar Benito Sánchez, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de San Lorenzo de El Escorial, mientras su titular doña Blanca María Sánchez-Blanco Mancera, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, pasará a desempeñar la plaza de jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular, Joaquín Elías Gadea Francés, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial.

Cuarenta y dos. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Laura Valenciano Menéndez, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Durango, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y tres. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Andrea Sánchez Delgado, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de La Rioja, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Carmen Alonso Rodríguez, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Utrera, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y cinco. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Alba Laura Navarro López, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Massamagrell, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y seis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Laura Castañeda Alegre, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Arganda del Rey, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y siete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Cristina Torralba Zaragozá, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, provincia de Barcelona, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y ocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Inés María Ramírez Plácido, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, provincia de Alicante, destino que continuará ocupando.

Cuarenta y nueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María del Mar Jaume Vicente, jueza, que sirve la plaza número 5 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Inca, destino que continuará ocupando.

Cincuenta. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Alba Robles Rabasco, jueza, que sirve la plaza número 3 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Caravaca de la Cruz, pasará a desempeñar la plaza número 5 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Molina de Segura.

Cincuenta y uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Marta Casero del Carmen, jueza, que sirve la plaza número 11 de la Sección Civil del Tribunal de Instancia de Barcelona, mientras su titular don Juan Ignacio Vaquerizas Pulido, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y dos. Se promueve a la categoría de magistrado a don Eduardo Vaquero Llevot, juez, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Arcos de la Frontera, pasará a desempeñar la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Soria.

Cincuenta y tres. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Marta Pérez Navarro, jueza, que sirve la plaza 2 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Lleida, mientras su titular, doña Rosa María Domenech Tudela, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Carlota Petit Martí, jueza, que sirve la plaza número 2 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Cerdanyola del Vallès, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y cinco. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ana Duro Palencia, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Segovia, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y seis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Erica Crespo Yoldi, jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, provincia de Gipuzkoa, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y siete. Se promueve a la categoría de magistrado a don Iván Pinilla Paramio, juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, mientras su titular doña María Piñeiro Garabana, se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y ocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Marina Masegosa Puertas, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Roquetas de Mar, destino que continuará ocupando.

Cincuenta y nueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ángela Sánchez Zábal, jueza, que sirve la plaza número 3 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Tarragona, destino que continuará ocupando.

Sesenta. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Isabel Cristina Moret Carrasco, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Estepona, destino que continuará ocupando.

Sesenta y uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ángela Revert Sáez, jueza, que sirve la plaza número 1 de la Sección de Violencia sobre la Mujer del Tribunal de Instancia de Vila-Real, destino que continuará ocupando.

Sesenta y dos. Incidencias. Derivadas de la valoración, como mérito preferente, del idioma y el derecho propio de las Comunidades Autónomas.

Obtiene la plaza número 31 de la Sección de lo Social del Tribunal de Instancia de Barcelona, la jueza María Moreno Ortiz, con número de escalafón 160, sobre los/as jueces/zas con mejor número de escalafón.

Los/as jueces/zas nombrados/as, que cambien de destino, no cesarán hasta el día siguiente hábil al de la publicación del presente Real decreto en el «Boletín Oficial del Estado». Aquellos que permanezcan en su destino, no han de cesar.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su notificación.

Dado el 25 de marzo de 2026.

FELIPE R.

El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes,

FÉLIX BOLAÑOS GARCÍA
