---
identificador: "BOE-A-2022-21067"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Calvià (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-02"
fecha_publicacion: "2022-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 170704
pagina_final: 170706
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/13/pdfs/BOE-A-2022-21067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:49:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Calvià (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Islas Baleares» número 152, de 22 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de técnico/a de administración general, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico/a en comunicación, perteneciente a la escala de Administración General y a la de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Tres plazas de arquitecto/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico/a en medio ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de técnico/a de grado medio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de gestión y clase técnica de gestión, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Dos plazas de trabajador/a social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica media, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de informador/a turístico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de help desk, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Once plazas de auxiliar administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de operador/a de radio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de operario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de personal de oficios, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Una plaza de operario/a de deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de personal de oficios, mediante el sistema de concurso oposición, en turno libre.

Dos plazas de técnico/a de administración general, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de técnico/a en mercado de trabajo, pertenecientes a la escala de Administración General y Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico/a en desarrollo estratégico, perteneciente a la escala de Administración General y Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de psicólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de ingeniero/a industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ingeniero/a de caminos, canales y puertos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ingeniero/a en infraestructuras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de técnico en ciencias de la actividad física y el deporte, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico en prevención de riesgos laborales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico/a de grado medio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de gestión y clase técnica de gestión, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico/a de intervención social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de gestión y clase técnica media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de educador/a social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de arquitecto/a técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de trabajador social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala técnica y clase técnica media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General y Especial, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Once plazas de informador/a turístico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de celador/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de help desk, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de dinamizador/a de tecnologias de la información y comunicación, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Veintitrés plazas de auxiliar administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno de reserva para personas con discapacidad.

Una plaza de notificador/a, perteneciente a la escala de Administración General y Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de operador/a de radio, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ayudante de obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ayudante de electricista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ayudante de taller, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de ayudante de señalización, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales y clase de cometidos especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de ordenanza, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Catorce plazas de operario/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Catorce plazas de operario/a de deportes, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Calvià, 2 de diciembre de 2022.–El Teniente de Alcalde Delegado de Servicios Generales e Infraestructuras, Joan Recasens Oliver.
