---
identificador: "BOE-B-2021-29887"
titulo: "Extracto de la Resolución 10 de junio de 2021 de la Dirección de la Fundación Biodiversidad, F.S.P., por la que se aprueba la publicación de la convocatoria para la creación de empleo a través de proyectos de formación, asesoramiento e innovación social dirigidos a personas desempleadas en el ejercicio 2021, en el marco del programa Empleaverde cofinanciado por el Fondo Social Europeo"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 39275
pagina_final: 39276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-29887"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/17/pdfs/BOE-B-2021-29887.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-29887"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:40:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución 10 de junio de 2021 de la Dirección de la Fundación Biodiversidad, F.S.P., por la que se aprueba la publicación de la convocatoria para la creación de empleo a través de proyectos de formación, asesoramiento e innovación social dirigidos a personas desempleadas en el ejercicio 2021, en el marco del programa Empleaverde cofinanciado por el Fondo Social Europeo

BDNS(Identif.):569436

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/569436)

Primero.-Beneficiarios.

Entidades jurídicas públicas o privadas, con o sin ánimo de lucro, que estén válidamente constituidas y debidamente inscritas en el registro correspondiente, y que tengan domicilio en territorio español.

Segundo.-Objeto.

Apoyo a proyectos para la creación de empleo a través de la formación, asesoramiento e innovación social dirigidos a personas desempleadas. Serán objeto de esta convocatoria los proyectos que contribuyan a afrontar los grandes retos actuales como la crisis generada por el COVID, la pérdida de biodiversidad, el cambio climático y la despoblación del mundo rural, en el marco de los diferentes planes y estrategias que constituyen el marco general de la transición justa y ecológica.

La convocatoria persigue la consecución de los objetivos establecidos en la prioridad de inversión 8.1 del POEFE en el marco del Eje 1 "Promover la sostenibilidad y la calidad en el empleo y favorecer la movilidad laboral" y del Eje 6 "Innovación Social".

Tercero.-Bases reguladoras.

Orden TED/550/2021, de 1 de junio, por la que se aprueban las bases reguladoras de la concesión de subvenciones de la Fundación Biodiversidad, F.S.P., en régimen de concurrencia competitiva, cofinanciadas por Fondos Estructurales y de Inversión Europeos. BOE núm. 133, de 4 de junio de 2021.

Cuarto.-Dotación.

La dotación máxima global de la convocatoria es de hasta 9.406.410€. Este importe se reparte por líneas, llegando a comprometer hasta 5.204.340€ para la línea CREA y hasta 4.202.070€ para la línea INNOVA.

El importe mínimo solicitado por proyecto será de 100.000€ y el máximo de 500.000€.

Quinto.-Plazo de presentación de solicitudes.

El plazo para presentar solicitudes comenzará desde el día siguiente a la fecha de publicación del extracto de esta convocatoria hasta el 30 de septiembre de 2021, en los términos y condiciones especificados en las bases reguladoras.

Sexto.-Otros datos.

El texto completo de la convocatoria, así como el resto de la información relevante del proceso estará publicado en la página web de la Fundación Biodiversidad, www.fundacion-biodiversidad.es

Madrid, 10 de junio de 2021.- La Directora de la Fundación Biodiversidad, F.S.P., Elena Pita Domínguez.
