---
identificador: "BOE-A-2022-21424"
titulo: "Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Artana (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-09"
fecha_publicacion: "2022-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 175032
pagina_final: 175033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21424"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/17/pdfs/BOE-A-2022-21424.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21424"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:02:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Artana (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 147, de 8 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Peón Servicios Múltiples, perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y clase Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y clase Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de biblioteca/Archivo (a tiempo parcial) perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Auxiliar (C2 – antiguo grupo D), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Agente de Desarrollo Local perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa (C1), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Ordenanza, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Conserje Escuelas perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Conserje Escuelas (a tiempo parcial) perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización del empleo), en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social perteneciente a la escala de Administración Especial, Técnico (A2), Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso (proceso estabilización del empleo), en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Familiar, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y clase Cometidos Especiales (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización del empleo), en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Unidad de Respiro (a tiempo parcial), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y clase Cometidos Especiales (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización del empleo), en turno libre.

Una plaza de Maestro/a Director/a Escuela Infantil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales Maestro/a (A2), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización del empleo), en turno libre.

Una plaza de Educador Escuela Infantil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico Auxiliar y clase Cometidos Especiales (C1 – antiguo grupo D), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a Escuela infantil (jornada parcial), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna y clase Personal de Oficios (E), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo (funcionario), perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar (C2), mediante el sistema de concurso (proceso estabilización de empleo), en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» y en el Tablón de Edictos del Ayuntamiento de Artana.

Artana, 9 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Enrique Vilar Villalba.
