---
identificador: "BOE-A-2019-7370"
titulo: "Resolución de 6 de mayo de 2019, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-05-06"
fecha_publicacion: "2019-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 53034
pagina_final: 53035
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-7370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/17/pdfs/BOE-A-2019-7370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-7370"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T05:32:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de mayo de 2019, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2019.

Finalizado el plazo de presentación de instancias para participar en el proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2019 («BOE» de 1 de marzo) y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («BOE» de 10 de abril) y en el apartado Decimoquinto.1. de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio («BOE» del 22), esta Subsecretaría ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos del citado proceso selectivo.

## Segundo.

Publicar la lista de excluidos del proceso selectivo de referencia, que figura como anexo de esta Resolución, con expresión de las causas de exclusión.

La lista completa de admitidos y excluidos se expondrá en el punto de acceso general http://administracion.gob.es y en la página web del Ministerio de Fomento http://www.fomento.gob.es.

## Tercero.

Los opositores omitidos por no figurar en las listas publicadas y los excluidos disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su omisión o exclusión. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, o no subsanen el motivo de exclusión, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas.

Transcurrido el plazo citado, si no se hubieran realizado alegaciones o estas no hubieran sido tenidas en cuenta, la lista provisional de admitidos y excluidos adquirirá carácter definitivo.

## Cuarto.

Se convoca a todos los aspirantes admitidos para la celebración del primer ejercicio, que tendrá lugar el día 14 de junio de 2019, a las 10.00 horas, en la Sala de Proyecciones del Ministerio de Fomento, paseo de la Castellana, 67, 28071 Madrid.

Los aspirantes deberán presentar el documento de identidad o pasaporte.

## Quinto.

Contra la presente Resolución podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaria de Fomento en el plazo de un mes desde el día siguiente a la fecha en que la relación provisional de admitidos y excluidos adquiere carácter definitivo automáticamente, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses contados a partir de la misma fecha, ante las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 6 de mayo de 2019.–El Subsecretario de Fomento, Jesús Manuel Gómez García.

## ANEXO. Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos

Relación provisional de aspirantes excluidos del proceso selectivo

| NIF | Primer apellido | Segundo apellido | Nombre | Causas de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***8419** | ALONSO. | MARTINEZ. | ALBERTO. | P |
| ***3239** | BENITO. | MARTIN. | LEOPOLDO. | O |
| ***3633** | BOTELLA. | MOMPÓ. | MAURO. | P |
| ***2997** | FÉLIX. | GÓMEZ. | FÁTIMA MARÍA. | P |
| ***0863** | FERNÁNDEZ. | ASCARIZ. | ANTONIO. | P |
| ***1696** | FERNANDEZ. | FERNANDEZ. | ALEJANDRO ALVARO. | P |
| ***9113** | GANDARILLAS. | CABRERA. | PABLO. | P |
| ***3381** | GARCIA. | LOPEZ. | LUIS JAVIER. | P |
| ***4353** | GOMEZ. | RODRIGO. | GABRIEL. | P |
| ***3886** | GUTIÉRREZ. | MESEGUER. | RHANIA. | B, P |
| ***4596** | HERNAN-PEREZ. | FERNANDEZ. | ANTONIO. | C |
| ***6318** | HUERTAS. | INIESTA. | MANUEL IGNACIO. | P |
| ***2109** | HUERTAS. | JIMENEZ. | ALVARO. | A |
| ***9079** | IVARS. | SORIANO. | MARIA MAGDALENA. | P |
| ***1987** | JIMENEZ. | LOPEZ. | DIEGO. | P |
| ***7434** | MARTIN. | LOPEZ. | MIGUEL. | P |
| ***4918** | MARTIN. | MENDOZA. | MIGUEL ANGEL. | P |
| ***4654** | MERAYO. | VILLANUEVA. | PABLO. | P |
| ***2586** | MORENO. | VAQUERO. | DAVID. | P |
| ***1700** | PAEZ. | MARTIN. | MARINA. | D, P |
| ***2154** | RODRIGUEZ. | DE CIA. | JOSE MANUEL. | P |
| ***3431** | RODRIGUEZ. | SANCHEZ. | JAVIER. | P |
| ***4473** | VELÁZQUEZ. | MURIEL. | SERGIO. | O |

Causas de exclusión:

A. Instancia sin firmar.

B. No tiene la titulación exigida o no se puede verificar este requisito.

C. Posee rentas superiores al Salario Mínimo Interprofesional y no ha abonado la tasa.

D. No se puede verificar el cumplimiento de los requisitos para la exención o el pago reducido de la tasa.

P. No presenta la documentación justificativa del cumplimiento del requisito de la base 5 de la convocatoria.

O. No cumple el requisito de la base 5 de la convocatoria.
