---
identificador: "BOE-B-2021-2740"
titulo: "Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Lleida, de información pública sobre autorización administrativa previa y autorización administrativa para la construcción de una instalación eléctrica en el municipio de Lleida (expediente 25-7472-2018, referencia H-13413-RSE)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 3755
pagina_final: 3757
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-2740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/23/pdfs/BOE-B-2021-2740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-2740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:57:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Lleida, de información pública sobre autorización administrativa previa y autorización administrativa para la construcción de una instalación eléctrica en el municipio de Lleida (expediente 25-7472-2018, referencia H-13413-RSE).

A los efectos previstos en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, de sector eléctrico; Ley 18/2008, de 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico; Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regula el transporte, la distribución, la comercialización, el suministro y el procedimiento administrativo de autorización de instalaciones de energía eléctrica; Real Decreto 337/2014, de 9 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión y sus Instrucciones Técnicas Complementarias; Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, y a los reglamentos técnicos específicos, la solicitud de autorización administrativa previa y la autorización administrativa para la construcción de la instalación eléctrica detallada a continuación están sujetas al procedimiento de información pública.

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con domicilio social en Paseo Conde de los Gaitanes, 177, La Moraleja, 28109 Alcobendas (Madrid)

Expediente 25-7472-2018, ref. H-13413-RSE.

Propósito: Ampliación de la subestación Magraners con la instalación de una nueva posición de línea "Juneda" en el parque de 220 kV.

El objeto de extensión de este proyecto consiste en equipar una nueva posición de línea "Juneda" en el parque de 220 kV. La calle 2 del parque de 220 kV estará equipada para una nueva posición de línea y la línea Juneda (actualmente en la calle 4) se trasladará a esta nueva calle. Una vez que la posición de Juneda se haya trasladado a la calle 2, la nueva línea La Espluga estará conectada a la calle 4 (anteriormente ocupada por la línea Juneda)

Características generales de la instalación:

- Tensión nominal: 220 kV

- Tensión más alta para el material: 254 kV

- Tecnología: AIS

- Instalación: Intemperie

- Ajustes: Barra doble

- Intensidad de cortocircuito de corta duración: 40 kA

Equipos de la nueva posición:

- 1 Interruptor unipolar de 245 kV, 3150 A, 40 kA.

- 3 Transformadores de intensidad de 245 Kv.

- 2 Seccionadores de barras giratorias de tres columnas, control unipolar motorizado de 245 Kv, 4000A, 40 kA.

- 1 Seccionador de línea, rotativo tipo tres columnas, con cuchillas de puesta a tierra, control tripolar motorizado de 245 Kv, 4000A, 40 kA.

- 3 Transformadores de tensión capacitiva de 245 kV y con factor de tensión nominal en servicio continuo 1.2.

- 3 Pararayos Autoválvulas 192 Kv, 10 kA

Sistema de conexión a tierra

Red de tierra inferior: se mantendrá la red actual de la subestación y se realizarán las conexiones necesarias para dar tierra a las estructuras.

Red de tierra superior: se mantendrá la red existente de mallas superiores de la subestación formada por conductores de aluminio de 14 mm2 extendidos entre las columnas de los pórticos.

Sistema de control y protecciones

Sistema de control: compuesto por una unidad central, un sitio de operaciones duplicados y unidades locales distribuidas.

Sistema de protección:

- Embarrados: 87 B, protección diferencial para ambas barras (B1 y B2)

- Sistema de protección del interruptor: instalación de un relé de protección equipado con:

o Discordancia de polos (2)

o Comprobación de sincronización y acoplamiento de redes (25-25 AR)

o Protección de tensión mínima (27)

o Oscilografía.

o Fallo de interruptor (50S-62)

o Vigilancia de los circuitos de disparo (3)

- Posición de la línea: bastidor de relé equipado con dos sistemas de protección independientes con:

o Protección de principios diferenciales (87)

o Protección a distancia (21)

o Sobreintensidad direccional de neutral (67N) para la detección de faltas altamente resistivas.

o Reenganche (79)

o Localizador de fallas y oscilografía.

o Protecciones contra sobretensiones (59)

Ubicación: la subestación "Magraners" se encuentra en el Camí dels Frares del municipio de Lleida y en la provincia de Lleida.

Propósito: Mejorar la malla de la Red de Transporte de la zona.

Presupuesto total: 775.744 euros.

Municipio afectado: Lleida

Se publica para que todas las personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto de la instalación en los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Lleida, Avda. del Segre, 7, y hacer las alegaciones que consideren oportunas, dentro de los 20 días contados a partir del día siguiente a la publicación de este Anuncio.

Lleida, 16 de diciembre de 2020.- Director de Servicios Territoriales en Lleida, Ramón Alturo Lloan.
