---
identificador: "BOE-A-2023-17335"
titulo: "Resolución de 18 de julio de 2023, del Ayuntamiento de La Puebla de Almoradiel (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-18"
fecha_publicacion: "2023-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 109484
pagina_final: 109485
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-17335"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/27/pdfs/BOE-A-2023-17335.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-17335"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:02:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de julio de 2023, del Ayuntamiento de La Puebla de Almoradiel (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 248, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Monitor Centro de Internet personal laboral fijo a jornada completa mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social personal laboral a jornada completa mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Conserje Casa Cultura y Centro Cultural La Villa personal laboral fijo jornada a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Conserje Edificios personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Responsable de Limpieza de Calles y Edificios Municipales personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Responsable Jardines personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Oficial Primera Construcción personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Jardinero y Servicios Varios personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Albañil Construcción personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Peón Construcción personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor Apoyo Escolar Centro Menor personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social Centro Menor personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Director/a Biblioteca personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Servicios Múltiples Área de Cultura personal laboral fijo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Encargada Emisora Radio personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor Escuela Pintura personal laboral fijo discontinuo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Dieciséis plazas de Limpiadora Edificios con el siguiente detalle: seis plazas de personal laboral fijo con jornada a tiempo parcial y diez plazas de personal laboral fijo discontinuo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Once plazas de Auxiliares Ayuda a Domicilio personal laboral fijo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Seis plazas de Monitores Escuelas Deportivas Fútbol personal laboral fijos discontinuos a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Monitor Escuelas Deportivas Atletismo personal laboral fijo discontinuo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Encargado/operario Servicios Múltiples Instalaciones Deportivas personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Peón de Cementerio personal laboral fijo a tiempo completo mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo Centro Social personal laboral fijo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Ayuda a Domicilio personal laboral fijo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Monitor Escuelas Deportivas Pádel personal laboral fijo discontinuo jornada a tiempo parcial mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Una plaza de Monitor Escuelas Deportivas Fútbol personal laboral fijo discontinuo jornada a tiempo parcial mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Tres plazas de Auxiliares de Ayuda a Domicilio personal laboral fijo a tiempo parcial mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 60, de 27 de marzo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

La Puebla de Almoradiel, 18 de julio de 2023.–El Alcalde, Alberto Tostado Cicuéndez.
