---
identificador: "BOE-B-2023-22631"
titulo: "Extracto de la Orden de 21 de julio de 2023, por la que se efectúa la convocatoria de concesión de ayudas a proyectos para el impulso a la cadena de valor del vehículo eléctrico y conectado dentro del PERTE VEC, en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en el año 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Industria, Comercio y Turismo"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "178"
pagina_inicial: 36838
pagina_final: 36838
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-22631"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/27/pdfs/BOE-B-2023-22631.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-22631"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:04:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Orden de 21 de julio de 2023, por la que se efectúa la convocatoria de concesión de ayudas a proyectos para el impulso a la cadena de valor del vehículo eléctrico y conectado dentro del PERTE VEC, en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en el año 2023.

BDNS(Identif.):709644

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/709644)

Primero. Beneficiarios.

Podrán acogerse a las ayudas establecidas en esta convocatoria las sociedades mercantiles con personalidad jurídica propia que cumplan los requisitos establecidos en el artículo 7 de la Orden ICT/736/2023, de 5 de julio, y cuya actividad principal se encuentre en alguno de los casos recogidos en el Anexo I de esta orden.

Segundo. Objeto.

Ejecución de planes de inversión correspondientes a la sección B del vehículo eléctrico y conectado dentro del Proyecto Estratégico para la Recuperación y Transformación Económica en el sector del vehículo eléctrico y conectado (PERTE VEC)

Tercero. Bases reguladoras.

Orden ICT/736/2023, de 5 de julio, publicada en el BOE de 7 de julio de 2023.

Cuarto. Importe de financiación convocado.

Las ayudas concedidas en el marco de esta convocatoria podrán revestir la forma de subvenciones, préstamos o de una combinación de préstamos y subvenciones. El importe total máximo convocado será de 344.424.409,40 euros en forma de subvención y de 215.245.420 euros en forma de préstamos

Quinto. Características de los préstamos a conceder

Préstamos rembolsables al tipo de interés del 2,88% y con un plazo de amortización total de 10 años con 3 años de carencia.

Sexto. Plazo de presentación de solicitudes.

El plazo de presentación comenzará a las 9:00 a.m. hora oficial del día 16 de agosto de 2023 y finalizará el día 15 de septiembre de 2023.

Madrid, 21 de julio de 2023.- Héctor José Gómez Hernández
Ministro de Industria, Comercio y Turismo.
