---
identificador: "BOE-A-2024-16954"
titulo: "Resolución de 9 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-09"
fecha_publicacion: "2024-08-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 106231
pagina_final: 106235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-16954"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/16/pdfs/BOE-A-2024-16954.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-16954"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:38:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, el artículo 127 del Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, y la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, esta Subsecretaría resuelve convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca por la presente resolución podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes se presentarán en el plazo de diez días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», de forma telemática a través del Portal «Funciona», en el enlace Funciona [Recursos Humanos. Mis Servicios de RRHH (SIGP) convocatoria libre designación] https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

Excepcionalmente, si el empleado público no pudiera acceder a la citada modalidad telemática, las solicitudes se ajustarán al modelo que se publica como anexo II de esta resolución, en el mismo plazo, en el Registro General del Departamento (c/ Los Madrazo, 15, 28071 Madrid) o en las oficinas a que se refiere el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y se dirigirán al Sr. Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de registro de personal, los aspirantes acompañarán a la solicitud:

a) El *curriculum vitae,* en formato normalizado en el que consten los títulos académicos, los puestos de trabajo desempeñados, actividades formativas realizadas y cualquier otra información dirigida a acreditar el cumplimiento de los requisitos y competencias profesionales.

b) Una justificación por escrito de la idoneidad de la persona candidata para el puesto al que aspira, en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto.

c) La cumplimentación de un cuestionario de autoevaluación dirigido a valorar las competencias directivas que se relacionan en el anexo III.

d) Un proyecto directivo relacionado con el puesto que solicita.

## Cuarta.

A fin de valorar las competencias directivas y el cumplimiento del perfil requerido para el puesto, la presente convocatoria incluirá la celebración de entrevistas.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 9 de agosto de 2024.–El Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. GRAL DE FORMACIÓN PROFESIONAL
 D. G. PLANIFIC. INNOV. Y GEST. FORM. PROF.
 S. G. DE PROGRAMAS Y GESTIÓN
 SUBDIRECTOR/SUBDIRECTORA GENERAL (5527664) | MADRID-MADRID | 30 | 29112.02 | A1 | AE |  | El diseño y gestión de las convocatorias estatales del Sistema de Formación Profesional de gestión directa destinada a acciones formativas de personas trabajadoras.
 La promoción de premios, becas y ayudas y otros reconocimientos públicos y privados a las personas o entidades profesionales que permitan difundir el Sistema de Formación Profesional.
 La promoción de programas destinados a facilitar el desarrollo de la carrera profesional y el acceso a la cualificación y recualificación profesional.
 La gestión y seguimiento de los programas de cooperación territorial y de los convenios de colaboración y cooperación en el ámbito de competencias de la formación profesional para estudiantes del sistema educativo y para la población activa. | Conocimiento del Sistema Educativo, con especial referencia al Sistema de la Formación Profesional, demostrable a través del perfil y/o experiencia profesional del candidato o candidata.
 Conocimiento normativo del sistema educativo demostrable a través del perfil del candidato o candidata, su formación y su desarrollo profesional.
 Conocimiento del Sistema de Formación Profesional a través de una trayectoria profesional vinculada a la Formación Profesional y de una sólida experiencia en puestos de gestión relacionados con la Formación Profesional.
 Desarrollo de tareas de gestión y de programación destinadas a la promoción del Sistema de Formación Profesional.
 Conocimiento solvente de la definición, gestión y seguimiento de convocatorias de subvenciones en el ámbito de los programas de los programas de formación profesional.
 Desarrollo de tareas de gestión y de programación destinadas a la promoción del Sistema de Formación Profesional a través de Premios, Becas, Ayudas y otras convocatorias o acciones dirigidas a la difusión de dicho sistema.
 Desarrollo de tareas de gestión destinadas a la promoción de programas destinados a facilitar el desarrollo de la carrera profesional y/o el acceso a la cualificación y recualificación profesional.
 Desarrollo de tareas de gestión y de seguimiento de programas de cooperación territorial y de convenios de colaboración y cooperación, con especial referencia al ámbito de competencias de la formación profesional.
 Desarrollo de puestos profesionales directivos –jefaturas de servicio, direcciones generales, etcétera– relacionados con la formación profesional en el que se hayan desempeñado funciones análogas a la del puesto a desempeñar.
 La experiencia en dirección y gestión de equipos y recursos humanos. | Antigüedad mínima como personal funcionario de carrera del subgrupo A1: 15 años. |
| Cuerpos o escalas:
 Adscripción a Administraciones públicas (AD):
 * AE: AdministraciÓn del Estado.
 Titulaciones: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Solicitud de puesto

[imagen]

## ANEXO III. Cuestionario de autoevaluación

| I. Liderazgo transformador. | 1. Liderar, con la participación de los miembros del equipo, la consecución de los objetivos de la organización. | ☐ |
| --- | --- | --- |
| 2. Motivar, comunicar efectivamente y gestionar adecuadamente equipos. | ☐ |  |
| 3. Incorporar procesos de innovación en la gestión pública. | ☐ |  |
| 4. Cooperar eficazmente con otros actores. | ☐ |  |
| 5. Manifestar equilibrio emocional ante situaciones de presión o dificultades. | ☐ |  |
| II. Gestión estratégica de proyectos. | 1. Planificar y tener visión estratégica. | ☐ |
| 2. Conocer el contexto, especialmente los entornos digitales. | ☐ |  |
| 3. Tener inteligencia contextual para lograr apoyos institucionales. | ☐ |  |
| 4. Ser capaz de diseñar, planificar, ejecutar y evaluar políticas y programas públicos. | ☐ |  |
| 5. Gestionar recursos materiales, tecnológicos y económico-presupuestarios. | ☐ |  |
| III. Comunicación y relaciones interpersonales. | 1. Ser capaz de negociar y resolver conflictos. | ☐ |
| 2. Tener habilidad para influir mediante la comunicación y las relaciones interpersonales en el equipo, en los pares y en los niveles superiores. | ☐ |  |
| 3. Ser capaz de realizar una comunicación efectiva 360° (vertical, horizontal y transversal). | ☐ |  |
| 4. Ser capaz de representar a la organización en el ámbito nacional e internacional. | ☐ |  |
| IV. Adaptabilidad y toma de decisiones. | 1. Tener flexibilidad y capacidad de adaptación a los cambios. | ☐ |
| 2. Tomar decisiones de forma proactiva y ajustadas al entorno. | ☐ |  |
| 3. Resolver problemas complejos, afrontar las crisis y prever los riesgos. | ☐ |  |
| 4. Tener capacidad de análisis y sistematización de la información. | ☐ |  |
| V. Compromiso con el servicio público y ética profesional | 1. Priorizar el interés general en la toma de decisiones y centrar las mismas en la ciudadanía y el servicio público. | ☐ |
| 2. Mejorar la eficacia y eficiencia de la gestión pública mediante un aprendizaje continuo y la orientación a la calidad. | ☐ |  |
| 3. Aplicar los principios y valores de la administración pública a las responsabilidades directivas y a la organización. | ☐ |  |
| 4. Actuar con ética profesional e integridad pública. | ☐ |  |
| 5. Promover la integridad pública en la organización y en los equipos. | ☐ |  |
