---
identificador: "BOE-A-2026-2572"
titulo: "Resolución de 29 de enero de 2026, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio para la categoría profesional I1 del proceso selectivo, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, sujeto al V Convenio Colectivo del personal laboral de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, convocado por Resolución de 21 de noviembre de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-29"
fecha_publicacion: "2026-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 17948
pagina_final: 17950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-2572"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/04/pdfs/BOE-A-2026-2572.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-2572"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:47:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de enero de 2026, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio para la categoría profesional I1 del proceso selectivo, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, sujeto al V Convenio Colectivo del personal laboral de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, convocado por Resolución de 21 de noviembre de 2025.

Por Resolución de 8 de enero de 2026 se aprobaron e hicieron públicas en el «Boletín Oficial del Estado» de 14 de enero de 2026, las relaciones de personas aspirantes admitidas y excluidas del proceso selectivo convocado por Resolución de 21 de noviembre de 2025 («Boletín Oficial del Estado» del 27), para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna en el grupo profesional I1, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna horizontal en el grupo profesional I2 y hasta un máximo de 49 plazas por acceso libre en los grupos profesionales I1 e I2 de conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta del Real Decreto-ley 32/2021, de 28 de diciembre, de medidas urgentes para la reforma laboral, la garantía de la estabilidad en el empleo y la transformación del mercado de trabajo vinculadas a solicitudes de jubilación parcial, sujetos al V Convenio Colectivo del personal laboral de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

En dicha resolución se anunciaba el lugar, fecha y hora de celebración del ejercicio único para la categoría profesional I2, señalándose en su apartado 6 y en el anexo III.1 que, con posterioridad a la misma, y de acuerdo con las previsiones del artículo Decimoquinto.1 de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado se llevaría a cabo la publicación de la correspondiente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», señalándose el lugar, fecha y hora de comienzo del primer ejercicio de la oposición para el grupo profesional I1.

Por ello esta Presidencia resuelve:

## Primero.

Modificar el citado anexo III.1 de la Resolución de 8 de enero de 2026, completándolo con el anuncio del lugar, fecha y hora de celebración del primer ejercicio para la categoría profesional I1 del proceso selectivo en el sentido siguiente:.

## «ANEXO III.1. Fecha, hora y sedes de realización del primer ejercicio grupo profesional I1 turno libre y promoción interna

Fecha: 21 de marzo de 2026.

Hora: 10:00 horas (09:00 horas en S.C. Tenerife).

Sedes:

A Coruña:

Facultad de Informática.

Camiño do Lagar de Castro, 6, 15008, A Coruña.

Barcelona:

Facultad de Fisica y Química.

C/ Martí i Franquès, 1-11, Barcelona.

Madrid:

Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales.

Campus Somosaguas. Universidad Complutense.

Carretera de Húmera s/n.

Pozuelo de Alarcón, Madrid.

Málaga:

Universidad de Málaga.

Escuela de Ingenierías Industriales.

C/ Doctor Ortiz Ramos s/n.

(Ampliación Campus de Teatinos).

29071 - Málaga.

Baleares:

IES Ses Estacions.

C/ Marqués de Fuensanta, 12.

07005 Palma de Mallorca.

Santa Cruz de Tenerife:

Universidad de La Laguna.

Facultad de Economía, Empresa y Turismo.

Calle Prof. José Luis Moreno Becerra, 12.

Entrada por la escalinata principal que da al tranvía.

38200 - San Cristóbal de La Laguna (S/C de Tenerife).

Sevilla:

Universidad de Sevilla Facultad de Matemáticas.

Campus Universitario de Reina Mercedes.

C/ Tarfia s/n.

41012 Sevilla.

Valencia:

Escuela Técnica Superior de Informática.

Camí de Vera s/n.

46022 Valencia.

Valladolid:

Universidad de Valladolid.

Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Telecomunicación.

Paseo de Belén,15.

47011-Valladolid.»

## Segundo.

Se convoca a las personas aspirantes admitidas a la realización del primer ejercicio en el lugar, fecha y hora que se indica en el apartado primero de esta resolución.

## Tercero.

El día de celebración del ejercicio las personas aspirantes deberán ir provistas del documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte y el ejemplar de su solicitud de admisión al proceso selectivo.

Madrid, 29 de enero de 2026.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 9 de mayo de 2022), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, Consuelo Sánchez García.
