---
identificador: "BOE-B-2026-3082"
titulo: "Resolución de fecha de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la federación empresarial denominada Federación Española de Enología, en siglas FEAE, con número de depósito 99003943 (antiguo número de depósito 5241)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 4935
pagina_final: 4935
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-3082"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/04/pdfs/BOE-B-2026-3082.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-3082"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:49:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de fecha de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la federación empresarial denominada Federación Española de Enología, en siglas FEAE, con número de depósito 99003943 (antiguo número de depósito 5241).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Luis Buitrón Barrios mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2025/003919.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 26/12/2025 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 26/01/2026.

La Asamblea General Extraordinaria, celebrada el 27 de octubre de 2025, acordó la modificación de los artículos 4, 8, 11, 13, 16 y 34 de los estatutos de esta federación, siendo la modificación del artículo 4 relativa al domicilio social de la organización.

El certificado figura suscrito por D. Luis Buitrón Barrios, en calidad de Presidente, y por D. Antonio Jesús Moral González, como Secretario.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 27 de enero de 2026, La Directora General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 502/2024, de 21 de mayo y Orden TES/801/2025, de 18 de julio) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
