---
identificador: "BOE-A-2026-2608"
titulo: "Orden ITU/55/2026, de 29 de enero, por la que se conceden los Premios Nacionales de Industria: «Bien hecho en España», correspondientes a 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ITU/55/2026"
fecha_disposicion: "2026-01-29"
fecha_publicacion: "2026-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 18593
pagina_final: 18593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-2608"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/04/pdfs/BOE-A-2026-2608.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-2608"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ITU/55/2026, de 29 de enero, por la que se conceden los Premios Nacionales de Industria: «Bien hecho en España», correspondientes a 2025.

Por Orden ITU/857/2025, de 24 de julio, se establecen las bases reguladoras para la concesión de los premios nacionales de industria: «Bien hecho en España».

Por Orden de 26 de septiembre de 2025, se convocaron los premios nacionales de industria «Bien hecho en España» correspondientes a 2025.

El Jurado encargado de proponer a la empresa ganadora en cada modalidad, fue designado, para la convocatoria correspondiente a 2025, por Resolución de 2 de octubre de 2025, de la Secretaría de Estado de Industria.

Constituido el mismo, emitida la correspondiente acta con la propuesta de empresas galardonas y elevada esta, a través del órgano instructor, resuelvo:

## Primero.

Conceder los galardones establecidos en los premios a las empresas que se relacionan a continuación:

a) Premio a la Calidad: Manufacturas Alhambra SL CIF: B03016821.

b) Premio a la Innovación y Transformación Digital: Cojali SL CIF: B13210489.

c) Premio a la Autonomía Estratégica: Hipra SA CIF: A55189310.

d) Premio Impacto Ambiental, Social y de Gobernanza: Moeve Chemicals, SAU CIF: A81861122.

e) Premio al Emprendimiento industrial: Slimop Space SL CIF: B72849667.

## Segundo.

Desestimar el resto de las solicitudes admitidas en la convocatoria.

## Tercero.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso de reposición ante la persona titular del Ministerio de Industria y Turismo, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o directamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el mismo día, todo ello de acuerdo con lo establecido en los artículos 11, 46 y concordantes de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 29 de enero de 2026.–El Ministro de Industria y Turismo, Jordi Hereu Boher.
