---
identificador: "BOE-A-2021-11772"
titulo: "Resolución de 8 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de mayo de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-07-08"
fecha_publicacion: "2021-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 84533
pagina_final: 84534
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-11772"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/15/pdfs/BOE-A-2021-11772.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-11772"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:07:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de mayo de 2021.

Por Resolución de 12 de mayo de 2021 (BOE de 15 de mayo) se convocó la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III del Título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Resolver parcialmente la referida convocatoria adjudicando los puestos de trabajo en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento anteriormente citado.

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 8 de julio de 2021.–La Subsecretaria de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, P.D. (Orden ISM/419/2021, de 26 de abril), el Subdirector General de Recursos Humanos e Inspección de Servicios, Jaime Cruz Rojo.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 12 de mayo de 2021 (BOE de 15 de mayo de 2021)

| Puesto adjudicado | Destino de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º
 orden | Puesto | Código
 puesto | Nivel | Complem. específico | Localidad | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | N.R.P. | Subgr. | Cuerpo o Escala | Situación
 administr. |
|  | **Subsecretaría**
 
 
 *Secretaría del Subsecretario* |  |  |  |  | **Subsecretaría**
 
 
 *Secretaría del Subsecretario* |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Jefe Adjunto/Jefa Adjunta Secretaría del Subsecretario. | 5514502 | 18 | 8.251,18 | Madrid. | Jefe Adjunto/Jefa Adjunta Secretaría del Subsecretario. Madrid | 18 | Casado Tormo, Silvia | ***9708*** A1146 | C2 | 1146 | Activo. |
|  | **Gabinete del Ministro** |  |  |  |  | **Generalitat de Catalunya** |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Secretario/Secretaria de Director General. | 5513897 | 17 | 7.731,08 | Madrid. |  |  | Torregrossa Acuña, Erika Xiomara | ****4315* | C1 | 2361 | Exc.vol. interés particular. |
