---
identificador: "BOE-B-2020-22196"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 29568
pagina_final: 29568
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22196"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/15/pdfs/BOE-B-2020-22196.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22196"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:55:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

E D I C T O

EL Tribunal de instancia mercantil de Sevilla (sección primera), en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la ley concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 108/2020, con NIG 4109142120200007595 por auto de 12/03/20 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor Centros especiales de empleo Ajudisle S.L.U, con cif B91938753 y con domicilio C/Cala de Vargas, 27 de Lebrija (Sevilla).

2º.- Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la ley concursal, directamente ante la administración concursal, a Dª. Esperanza Martín Ferrer, economista, con DNI 28498959G, actuando en nombre y representación de Gómez y Martín abogadas y economistas S.C.P, con cif J91975565, y con domicilio dicha entidad en C/ Balbino Marrón, Edif. Viapol, 3ª planta, módulo 10, CP: 41018 Sevilla; teléfono 954925546, fax 954923937 y correo electrónico: esperanzam@economistas.org, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el «Boletín Oficial del Estado».

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 10 de julio de 2020.- La Letrada de la administración de justicia, Juana Gálvez Muñoz.
