---
identificador: "BOE-B-2020-22195"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 29567
pagina_final: 29567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/15/pdfs/BOE-B-2020-22195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:55:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Sevilla (Sección Primera), en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

1.º Que en el procedimiento número 771/2019, con NIG 4109142120190070569 por auto de 10/03/20 se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor MMR OLEAGRO, S.L., con CIF B90347014 y con domicilio C/ Huerta, 45, de Fuentes de Andalucía (Sevilla).

2.º Que el deudor conserva las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3.º Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la Ley Concursal, directamente ante la administración concursal, a D. José María Carrió Montiel, economista, con DNI 00693022D, actuando en nombre y representación de Abantos Auditores y Asesores, S.L., con NIF B83693168 y con domicilio dicha entidad en C/ Santa Engracia, 151 bajo, CP 28003 Madrid; teléfono 915340270, fax 915340454 y correo electrónico: cvammr@aabac.es, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 10 de julio de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Juana Gálvez Muñoz.
