---
identificador: "BOE-B-2020-22205"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 29577
pagina_final: 29577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22205"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/15/pdfs/BOE-B-2020-22205.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22205"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:56:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Doña María Begoña Ozámiz Bageneta, Letrada de la Administración de Justicia de Juzgado de lo Mercantil número 1 de VALLADOLID, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración Concurso 0000101/2020 NIG 47186 47 1 2020 0000228, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 26 de junio de 2020, auto de declaración de concurso consecutivo de Jesús Prieto Ríos con NIF 12390539W y María Begoña Gimón Pérez con NIF 12402910E cuyo centro de intereses principales lo tiene en calle Joaquín Rodrigo de Cabezón de Pisuerga, Valladolid.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal y se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administradora concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

3º.- La identidad del Administrador con concursal es la siguiente: Antonio Fernández Navares, Abogado.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Calle Pedro Niño, 1, 3º B de Valladolid.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concurso.prieto@navaresabogados.com

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

5º.- Se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación y a la formación de la Sección Quinta.

6º.- De conformidad con el artículo 23.1 Ley Concursal la dirección electrónica del Registro Público Concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es

Valladolid, 3 de julio de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, María Begoña Ozámiz Bageneta.
