---
identificador: "BOE-A-2022-4336"
titulo: "Resolución 1A0/38081/2022, de 3 de marzo, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto \"Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1\", desarrollado por Samsung Electronics Co. Ltd."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "1A0/38081/2022"
fecha_disposicion: "2022-03-03"
fecha_publicacion: "2022-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 35158
pagina_final: 35159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-4336"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/18/pdfs/BOE-A-2022-4336.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-4336"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:58:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 1A0/38081/2022, de 3 de marzo, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto "Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1", desarrollado por Samsung Electronics Co. Ltd.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por Samsung Electronics Co. Ltd., con domicilio social en DSR building, Samsungjeonja-ro 1-1,Hwaseong-si, Gyeonggi-do, República de Corea, para la certificación de la seguridad del producto «Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1», conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad: «STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software Security Target, version 1.2, 15 de diciembre de 2021».

Visto el correspondiente Informe Técnico de Evaluación de Applus Laboratories, de código EXT-7576, que determina el cumplimiento del producto «Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1», de las propiedades de seguridad indicadas en dicha Declaración de Seguridad, tras el análisis de su seguridad según indican las normas «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation/Common Criteria for Information Technology Security Evaluation version 3.1 release 5».

Visto el correspondiente Informe de Certificación del Centro Criptológico Nacional, de código INF-3758, que determina el cumplimiento del producto «Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1», de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la Orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del producto «Samsung STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software revision 1.1», cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad de referencia «STRONGV2P0 of S5E9840 with Specific IC Dedicated Software Security Target, version 1.2, 15 de diciembre de 2021», según exigen las garantías definidas en las normas «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation/Common Criteria for Information Technology Security Evaluation version 3.1 release 5», para el nivel de garantía de evaluación EAL5 + ALC_DVS.2 + AVA_VAN.5 y de conformidad con el perfil de protección «Security IC Platform Protection Profile with Augmentation Packages, version 1.0, BSI-CC-PP-0084-2014».

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación y la Declaración de Seguridad citados se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 3 de marzo de 2022.–La Directora del Centro Criptológico Nacional, Paz Esteban López.
