---
identificador: "BOE-B-2022-8376"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Turismo, Innovación, Transporte y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Modificación conductor L.A.T. 12/20 kV Campus, entre CT Calleja Norte (1232) y CT Joaquín Costa (13832)\". Expediente AT-13-2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 13025
pagina_final: 13026
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-8376"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/18/pdfs/BOE-B-2022-8376.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-8376"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:59:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Turismo, Innovación, Transporte y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Modificación conductor L.A.T. 12/20 kV Campus, entre CT Calleja Norte (1232) y CT Joaquín Costa (13832)". Expediente AT-13-2022.

A efectos de lo previsto en el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico (B.O.E. n.º 310 de 27/12/2013), además de la vigente Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa (B.O.E. n.º 351 de 17/12/1954) y su Reglamento, que resultan de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24/2013; en el capítulo V del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica (B.O.E. n.º 310 de 27/12/2000); en el Decreto 6/2003, de 16 de enero, por el que se regulan las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica (B.O.C. n.º 19 de 29/1/2003), en el Real Decreto 223/2008, de 15 de febrero, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en líneas eléctricas de alta tensión y sus instrucciones técnicas complementarias ITC-LAT 01 a 09 (B.O.E. n.º 68 de 19/3/2008); en el Real Decreto 337/2014, de 9 de mayo, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ITC-RAT 01 a 23 (B.O.E. n.º 139 de 9/6/2014), se someten al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración en concreto de utilidad pública, para la construcción de la instalación eléctrica siguiente:

"Modificación conductor L.A.T. 12/20 kV Campus, entre CT Calleja Norte (1232) y CT Joaquín Costa (13832)".

Peticionario: Viesgo Distribución Eléctrica, S.L. (NIF B62733159).

Finalidad: Mejorar la calidad del suministro eléctrico en la zona. Para ello se sustituirá la L.A.T. subterránea Campus, desde el C.T. Calleja Norte (1232) hasta el C.T. Joaquín Costa (13822).

Situación: C/ Calleja Norte, Avda. de los Infantes y Bajada de la Cañía, en Santander.

Actuaciones proyectadas:

LÍNEA SUBTERRÁNEA DE ALTA TENSIÓN PROYECTADA.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Condiciones de instalación: Bajo tubo.

Origen: Celda de Línea del C.T. Calleja Norte (1232).

Coordenadas UTM del Origen: X: 436.387; Y: 4.813.330; Huso: 30.

Final: Celda de Línea del C.T. Joaquín Costa (13832).

Coordenadas UTM del Final: X: 436.423; Y: 4.813.196; Huso: 30.

Longitud: 520 m.

Conductor (Tipo y Sección): RHZ1-OL 12/20 kV 1x240 K Al + H16.

Proyecto redactado por la Ingeniera Técnica Industrial Raquel Gutiérrez Martín y visado, el 2 de febrero de 2022, por el Colegio Oficial de Ingenieros Técnicos Industriales de Cantabria con el n.º 125100.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el proyecto en el apartado Información Pública de nuestra web (dgicc.cantabria.es) y formularse, al mismo tiempo, las reclamaciones que se estimen oportunas, en el plazo de treinta días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

| AT-13-2022.
 Modificación conductor L.A.T. 12/20 kV Campus, entre CT Calleja Norte (1232) y CT Joaquín Costa (13832). Santander.
 Relación de propietarios, bienes y derechos afectados. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| PARCELA N.º | REF. CATASTRAL | TÉRMINO MUNICIPAL | PROPIETARIO | SERVIDUMBRE NUEVA Canalización superficie afectada m2 | SERVIDUMBRE NUEVA CANALIZACIÓN Arquetas (ud) | SERVIDUMBRE TOTAL Vuelo y canalización superficie afectada m2 | ACCESOS (OCUPACIÓN TEMPORAL) Longitud | ACCESOS (OCUPACIÓN TEMPORAL) Superfice afectada m2 |
| 1 | 6534012VP3163D | SANTANDER | "COMUNIDAD DE PROPIETARIOS C/ JOAQUÍN COSTA 15-A" | 40,00 | 2,00 | 40,00 | 90,47 | 221,30 |

Santander, 14 de marzo de 2022.- El Director General de Industria, Energía y Minas, Manuel Daniel Alvear Portilla.
