---
identificador: "BOE-A-2022-1426"
titulo: "Orden SND/44/2022, de 27 de enero, por la que se actualiza, en lo relativo al catálogo común de prótesis externas de miembro superior y miembro inferior, ortoprótesis para agenesias, sillas de ruedas, ortesis y productos para la terapia del linfedema, el Anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "SND/44/2022"
fecha_disposicion: "2022-01-27"
fecha_publicacion: "2022-01-29"
fecha_vigencia: "2022-01-30"
ultima_actualizacion: "2022-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 11838
pagina_final: 11879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-1426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/29/pdfs/BOE-A-2022-1426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-1426"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2022/01/27/snd44"
fetched_at: "2026-04-11T10:22:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden SND/44/2022, de 27 de enero, por la que se actualiza, en lo relativo al catálogo común de prótesis externas de miembro superior y miembro inferior, ortoprótesis para agenesias, sillas de ruedas, ortesis y productos para la terapia del linfedema, el Anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización.

El Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización, regula en sus anexos el contenido de cada una de las carteras de servicios de salud pública, atención primaria, atención especializada, atención de urgencia, prestación farmacéutica, prestación ortoprotésica, prestación con productos dietéticos y transporte sanitario, con base en lo dispuesto en la Ley 16/2003, de 28 de mayo, de cohesión y calidad del Sistema Nacional de Salud.

El artículo 6 de dicho real decreto establece que, por orden del Ministerio de Sanidad, previo acuerdo del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud, podrá concretarse y detallarse el contenido de los diferentes apartados de la cartera de servicios comunes recogidos en sus anexos.

El artículo 7 señala que la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud, contenida en los anexos de dicho real decreto, se actualizará mediante orden del Ministerio de Sanidad, previo acuerdo del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. Asimismo, el artículo 8 indica que la aprobación definitiva de las propuestas de actualización de cartera formuladas por la Comisión de prestaciones, aseguramiento y financiación corresponderá al Ministerio de Sanidad, previo acuerdo del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.

La Orden SCB/45/2019, de 22 de enero, por la que se modifica el anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización, se regula el procedimiento de inclusión, alteración y exclusión de la Oferta de productos ortoprotésicos y se determinan los coeficientes de corrección, actualizó el catálogo común de prestación ortoprotésica suplementaria en lo relativo a los apartados de sillas de ruedas, ortesis y ortoprótesis especiales. La Orden SCB/480/2019, de 26 de abril, por la que se modifica el anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización, entre otros aspectos, actualizó dicho catálogo en lo relativo a diversos apartados de prótesis externas, en concreto, prótesis distintas a las prótesis de miembros, prótesis auditivas que comprenden los audífonos y los recambios de los componentes externos de los implantes auditivos y otros recambios de componentes externos de implantes quirúrgicos.

Ambas normas establecen los tipos de productos que comprenden cada uno de los apartados del catálogo común de prestación ortoprotésica suplementaria que regulan, determinando para cada tipo de producto, la complejidad de su elaboración, la vida media y el importe máximo de financiación (IMF).

Para la actualización del catálogo se ha de seguir el procedimiento establecido en la Orden SCO/3422/2007, de 21 de noviembre, por la que se desarrolla el procedimiento de actualización de la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud.

Dada la complejidad de las prótesis externas de miembro superior e inferior y de las ortoprótesis para agenesias, que en la mayoría de los casos son productos de elaboración a medida, se pospuso el desarrollo de esta parte del catálogo común para una regulación posterior. El grupo de trabajo dependiente del Comité asesor para la prestación ortoprotésica que ha venido elaborando las diferentes propuestas de actualización del catálogo común, ha finalizado la propuesta de la parte correspondiente a prótesis externas de miembro superior e inferior y de ortoprótesis para agenesias.

Por otra parte, el grupo de trabajo ha elaborado una propuesta de actualización del apartado de ortoprótesis especiales para la incorporación de un nuevo tipo de prendas para el tratamiento del linfedema que por ser autoajustables son una alternativa para algunas personas que por sus características no pueden utilizar las prendas de tejido elástico, actualmente incluidas en el catálogo común. Además, se propone la incorporación de un nuevo tipo de silla de ruedas para personas con patología medular de cualquier etiología o enfermedad neuromuscular que les facilita llevar una vida activa y la modificación de la descripción de un tipo de ortesis ya incluido en el catálogo para clarificar los componentes del mismo.

Estas propuestas del grupo han sido valoradas por el citado Comité asesor y elevadas a la Comisión de prestaciones, aseguramiento y financiación que dio su respaldo a las mismas. A los productos correspondientes a los tipos que comprende el apartado del catálogo común que recoge esta orden les son de aplicación el procedimiento de Oferta y demás aspectos que regula la Orden SCB/45/2019, de 22 de enero.

La presente orden pretende hacer efectivas las mencionadas propuestas de la Comisión de prestaciones, aseguramiento y financiación, relativa a la concreción y actualización del anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre. De esta manera se finalizaría la concreción del contenido de todos los apartados del catálogo común de prestación ortoprotésica suplementaria, sin perjuicio de las actualizaciones que en un futuro correspondan para la incorporación de nuevos tipos de productos, de acuerdo al procedimiento establecido en la Orden SCO/3422/2007, de 21 de noviembre.

Por otro lado, cabe señalar que esta orden se ajusta a los principios de buena regulación contenidos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, principios de necesidad y eficacia, en tanto que la misma persigue un interés general al pretender facilitar a los pacientes el acceso a los tratamientos que les son necesarios, siendo la publicación de una orden el instrumento previsto para la actualización de la cartera de servicios del SNS y por tanto es la vía para la consecución de este objetivo. Del mismo modo, no existe ninguna alternativa regulatoria menos restrictiva de derechos, contiene la regulación imprescindible para lograr su objetivo, por lo que se trata de una regulación acorde al principio de proporcionalidad. Resulta asimismo coherente con el ordenamiento jurídico tanto nacional como europeo, lo que también la hace adecuarse al principio de seguridad jurídica. Durante el procedimiento de elaboración de la norma, ésta ha sido sometida a los trámites de consulta pública previa y de audiencia e información pública, dando cumplimiento así al principio de transparencia. Finalmente, en cuanto al principio de eficiencia, la orden evita cargas administrativas innecesarias o accesorias y racionaliza, en su aplicación, la gestión de los recursos públicos ya que contempla las cargas administrativas mínimas necesarias para que pueda darse respuesta al procedimiento de Oferta previsto en la Orden SCB/45/2019, de 22 de enero.

Por último, ha sido informada por la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, el Consejo de Consumidores y Usuarios, el Consejo Nacional de la Discapacidad, la Comisión Delegada y el Comité Consultivo del Sistema Nacional de Salud y el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud. Además, se ha consultado a las comunidades autónomas, las Ciudades de Ceuta y Melilla, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y las mutualidades de funcionarios y sectores afectados y quedan justificados en el preámbulo los objetivos que persigue esta orden.

Esta orden se dicta al amparo de lo previsto en el artículo 149.1.16.ª de la Constitución Española que atribuye al Estado la competencia exclusiva en materia de bases y coordinación general de la sanidad y en uso de las atribuciones conferidas por la disposición final segunda del Real Decreto-ley 16/2012, de 20 de abril, de medidas urgentes para garantizar la sostenibilidad del Sistema Nacional de Salud y mejorar la calidad y seguridad de sus prestaciones y por la disposición final segunda del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, y en desarrollo del Real Decreto 1506/2012, de 2 de noviembre.

En su virtud, de acuerdo con el Consejo de Estado, dispongo:

## Artículo único. Modificación del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización.

El Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización, queda modificado como sigue:

Uno. Se suprime el primer inciso y se modifican los grupos 06 18, 06 24 y 06 90 del apartado 7 del anexo VI, que queda redactado del siguiente modo:

> «7. Prótesis externas
>  Grupo: 06 18 Prótesis de miembro superior, incluidas las mioeléctricas para pacientes mayores de dos años amputados unilaterales o bilaterales, prescritas exclusivamente por los servicios de Rehabilitación de los hospitales en la forma en que determinen las Comunidades Autónomas, Instituto Nacional de Gestión Sanitaria y las Mutualidades de Funcionarios en su respectivo ámbito de gestión, a los pacientes que cumplan todos los requisitos siguientes:
>  1. Tener suficiente capacidad mental y de control mioeléctrico que les permita el manejo de la prótesis de forma segura y eficaz.
>  2. Desarrollar actividades de la vida diaria o laborales en las que la utilización de la prótesis mioeléctrica les supondría una ventaja respecto al uso de una prótesis funcional o pasiva.
>  3. Participar en un programa de rehabilitación para su adiestramiento.
>  4. Disponer de un entorno familiar o supervisión externa que favorezca un uso adecuado y continuado de la prótesis en los niños y personas dependientes.
>  Para la prescripción de prótesis mioeléctricas se seguirán los protocolos que al efecto establezcan las administraciones sanitarias competentes.
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 03 Prótesis parciales de mano, incluyendo las prótesis de dedo.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  
>  IMF
>  (importe máximo de financiación)
>  
>  IMF si (sin impuestos)
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSM 000 Prótesis para amputación parcial de mano.
>  
>  PSM 000A Prótesis pasiva para amputación parcial de mano, a medida, con guante de PVC incluido.
>  MED
>  36
>  917,58
>  834,16
>  
>  
>  PSM 000B Prótesis pasiva para amputación parcial de mano, a medida, con guante de silicona incluido.
>  MED
>  36
>  1.026,23
>  932,94
>  
>  
>  PSM 000C Prótesis para amputación parcial de mano con funcionalidad del pulgar conservada, a medida (Prescribir además un guante).
>  MED
>  36
>  843,19
>  766,54
>  
>  
>  PSM 010 Prótesis pasiva para amputación de un dedo (epítesis).
>  PSM 010A Prótesis pasiva de silicona para amputación de dedo índice o medio con pulgar conservado, a medida (Especial prescripción).
>  MED
>  36
>  2.416,40
>  2.196,73

> Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 06 Prótesis de desarticulación de muñeca.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSN 000 Prótesis pasiva de desarticulación de muñeca.
>  
>  PSN 000A Prótesis pasiva de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido de antebrazo, sistema de suspensión, mano pasiva y guante (Prescribir, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  2.166,38
>  1.969,44
>  
>  
>  PSN 000B Prótesis pasiva de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido de antebrazo, mano pasiva y guante (Prescribir además un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  2.013,49
>  1.830,45
>  
>  
>  PSN 010 Prótesis mecánica de desarticulación de muñeca.
>  PSN 010A Prótesis mecánica de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido de antebrazo (Prescribir además un sistema de suspensión, un sistema de accionamiento cinemático, un terminal a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  1.344,38
>  1.222,16
>  
>  
>  PSN 010B Prótesis mecánica de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido de antebrazo (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, un sistema de accionamiento cinemático, un terminal a elección y, si lo precisa, un guante).
>  MED
>  36
>  1.503,75
>  1.367,05
>  
>  
>  PSN 020 Prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca.
>  PSN 020A Prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido de antebrazo (Prescribir además un sistema de suspensión, electrodos, baterías, un cargador, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  2.811,45
>  2.555,86
>  
>  
>  PSN 020B Prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido de antebrazo (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, electrodos, baterías, un cargador, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería y un guante).
>  MED
>  
>  36
>  
>  2.882,37
>  2.620,34
>  
>  
>  
>  PSN 900 Encaje para prótesis de desarticulación de muñeca.
>  
>  PSN 900A Encaje infracondilar exterior rígido para prótesis mecánica de desarticulación de muñeca, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.314,38
>  1.194,89
>  
>  
>  PSN 900B Encaje supracondilar exterior rígido para prótesis mecánica de desarticulación de muñeca, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.473,75
>  1.339,77
>  
>  
>  PSN 900C Encaje infracondilar exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  2.711,45
>  2.464,95
>  
>  
>  PSN 900D Encaje supracondilar exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  2.782,37
>  2.529,43
>  
>  
>  PSN 900E Encaje infracondilar interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSN 900F Encaje infracondilar interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  872,73
>  793,39
>  
>  
>  PSN 900 Encaje para prótesis de desarticulación de muñeca.
>  PSN 900G Encaje infracondilar interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSN 900H Encaje infracondilar interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  878,17
>  798,34
>  
>  
>  PSN 900I Encaje supracondilar interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSN 900J Encaje supracondilar interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  987,80
>  898,00
>  
>  
>  PSN 900K Encaje supracondilar interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSN 900L Encaje supracondilar interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de muñeca, a medida.
>  MED
>  24
>  990,00
>  900,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 09 Prótesis transradial (por debajo del codo).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSA 000 Prótesis pasiva transradial.
>  
>  PSA 000A Prótesis pasiva transradial, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido, estructura endoesquelética, cubierta de espuma, media y articulación de muñeca (Prescribir además un sistema de suspensión, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  2.636,15
>  2.396,50
>  
>  
>  PSA 000B Prótesis pasiva transradial, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido, estructura endoesquelética, cubierta de espuma, media y articulación de muñeca (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, una mano pasiva y un guante a elección).
>  MED
>  36
>  2.794,09
>  2.540,08
>  
>  
>  PSA 000C Prótesis pasiva transradial, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido, estructura exoesquelética y articulación de muñeca (Prescribir además un sistema de suspensión, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  2.206,38
>  2.005,80
>  
>  
>  PSA 000D Prótesis pasiva transradial, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido, estructura exoesquelética y articulación de muñeca (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, una mano pasiva y un guante a elección).
>  MED
>  36
>  2.364,33
>  2.149,39
>  
>  
>  PSA 010 Prótesis mecánica transradial.
>  PSA 010A Prótesis mecánica transradial, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de accionamiento cinemático, un sistema de suspensión, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  2.157,38
>  1.961,25
>  
>  
>  PSA 010B Prótesis mecánica transradial, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, un sistema de accionamiento cinemático, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, un guante).
>  MED
>  36
>  2.315,32
>  2.104,84
>  
>  
>  PSA 020 Prótesis mioeléctrica transradial.
>  PSA 020A Prótesis mioeléctrica transradial, a medida, con encaje infracondilar exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, electrodos, baterías, un cargador, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería un encaje interior y/o vaina, y un guante).
>  MED
>  36
>  3.989,37
>  3.626,70
>  
>  
>  PSA 020B Prótesis mioeléctrica transradial, a medida, con encaje supracondilar exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un encaje interior y/o vaina, electrodos, baterías, un cargador, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería y un guante).
>  MED
>  36
>  4.142,21
>  3.765,65
>  
>  
>  PSA 900 Encaje para prótesis transradial.
>  PSA 900A Encaje infracondilar exterior rígido para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.427,57
>  1.297,79
>  
>  
>  PSA 900B Encaje supracondilar exterior rígido para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.585,51
>  1.441,37
>  
>  
>  PSA 900C Encaje infracondilar exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  3.169,56
>  2.881,42
>  
>  
>  PSA 900D Encaje supracondilar exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  3.322,39
>  3.020,35
>  
>  
>  PSA 900E Encaje infracondilar interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSA 900F Encaje infracondilar interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  984,50
>  895,00
>  
>  
>  PSA 900 Encaje para prótesis transradial.
>  PSA 900G Encaje infracondilar interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSA 900H Encaje infracondilar interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  990,00
>  900,00
>  
>  
>  PSA 900I Encaje supracondilar interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSA 900J Encaje supracondilar interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  984,50
>  895,00
>  
>  
>  PSA 900K Encaje supracondilar interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  412,50
>  375,00
>  
>  
>  PSA 900L Encaje supracondilar interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transradial, a medida.
>  MED
>  24
>  990,00
>  900,00
>  
>  
>  PSA 910 Otros componentes de prótesis transradial.
>  PSA 910A Cubierta de espuma para prótesis endoesquelética transradial, a medida.
>  MED
>  12
>  369,36
>  335,78
>  
>  
>  PSA 910B Media para prótesis endoesquelética transradial.
>  MED
>  6
>  45,00
>  40,91
>  
>  
>  PSA 910C Estructura exoesquelética para prótesis transradial, a medida.
>  MED
>  12
>  689,82
>  627,11
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 12 Prótesis de desarticulación de codo.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSC 000 Prótesis pasiva de desarticulación de codo
>  PSC 000A Prótesis pasiva de desarticulación de codo, a medida, con encaje exterior rígido, estructura exoesquelética, articulación de muñeca y articulación de codo (Prescribir además un sistema de suspensión, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina)
>  MED
>  36
>  3.408,47
>  3.098,61
>  
>  
>  PSC 010 Prótesis mecánica de desarticulación de codo
>  PSC 010A Prótesis mecánica de desarticulación de codo, a medida, con encaje exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, un sistema de accionamiento cinemático, una articulación de codo, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina y un guante)
>  MED
>  36
>  2.882,88
>  2.620,80
>  
>  
>  PSC 020 Prótesis mioeléctrica de desarticulación de codo
>  PSC 020A Prótesis mioeléctrica de desarticulación de codo, a medida, con encaje exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, electrodos, baterías, un cargador, una articulación de codo mecánica de barras externas, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería, un encaje interior y/o vaina y un guante)
>  MED
>  36
>  4.546,49
>  4.133,17
>  
>  
>  PSC 900 Encaje para prótesis de desarticulación de codo
>  PSC 900A Encaje exterior rígido para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de codo, a medida. Incluye adaptación y alineación
>  MED
>  24
>  1.968,78
>  1.789,80
>  
>  
>  PSC 900B Encaje exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de codo, a medida. Incluye adaptación y alineación
>  MED
>  24
>  3.522,39
>  3.202,17
>  
>  
>  PSC 900C Encaje interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de codo, a medida
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSC 900D Encaje interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica de desarticulación de codo, a medida
>  MED
>  24
>  1.129,84
>  1.027,13
>  
>  
>  PSC 900E Encaje interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de codo, a medida
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSC 900F Encaje interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de codo, a medida
>  MED
>  24
>  1.155,00
>  1.050,00
>  
>  
>  PSC 910 Otros componentes de prótesis de desarticulación de codo
>  PSC 910A Estructura exoesquelética para desarticulación de codo, a medida
>  MED
>  24
>  864,10
>  785,55
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 15 Prótesis transhumeral (por encima del codo).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSB 000 Prótesis pasiva transhumeral.
>  PSB 000A Prótesis pasiva transhumeral, a medida, con encaje exterior rígido, estructura endoesquelética, cubierta de espuma y media (Prescribir además un sistema de suspensión, una articulación de codo pasiva, una articulación de muñeca pasiva, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  3.296,13
>  2.996,48
>  
>  
>  PSB 000B Prótesis pasiva transhumeral, a medida, con encaje exterior rígido y estructura exoesquelética, articulación de muñeca y articulación de codo (Prescribir además un sistema de suspensión, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  3.607,14
>  3.279,22
>  
>  
>  PSB 010 Prótesis mecánica transhumeral.
>  PSB 010A Prótesis mecánica transhumeral, a medida, con encaje exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de accionamiento cinemático, un sistema de suspensión, una articulación de codo, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  3.081,55
>  2.801,41
>  
>  
>  PSB 020 Prótesis mioeléctrica transhumeral.
>  PSB 020A Prótesis mioeléctrica transhumeral, a medida, con encaje exterior rígido y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, electrodos, baterías, un cargador, una articulación de codo, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  4.858,89
>  4.417,17
>  
>  
>  PSB 900 Encaje para prótesis transhumeral.
>  PSB 900A Encaje exterior rígido para prótesis pasiva o mecánica transhumeral, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.975,05
>  1.795,50
>  
>  
>  PSB 900B Encaje exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transhumeral, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  3.622,39
>  3.293,08
>  
>  
>  PSB 900C Encaje interior en termoplástico blando para prótesis pasiva o mecánica transhumeral, a medida.
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSB 900D Encaje interior en silicona para prótesis pasiva o mecánica transhumeral, a medida.
>  MED
>  24
>  1.117,33
>  1.015,75
>  
>  
>  PSB 900E Encaje interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transhumeral, a medida.
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSB 900F Encaje interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica transhumeral, a medida.
>  MED
>  24
>  1.155,00
>  1.050,00
>  
>  
>  PSB 910 Otros componentes de prótesis transhumeral.
>  PSB 910A Cubierta de espuma para prótesis endoesquelética transhumeral, a medida.
>  MED
>  12
>  368,72
>  335,20
>  
>  
>  PSB 910B Media para prótesis endoesquelética transhumeral.
>  MED
>  6
>  45,00
>  40,91
>  
>  
>  PSB 910C Estructura exoesquelética para prótesis transhumeral, a medida.
>  MED
>  12
>  1.046,50
>  951,36
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 18 Prótesis de desarticulación de hombro.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSH 000 Prótesis pasiva de desarticulación de hombro.
>  PSH 000A Prótesis pasiva de desarticulación de hombro, a medida, con encaje exterior rígido, estructura endoesquelética, cubierta de espuma, media, articulación de codo, articulación de muñeca y sistema de suspensión (Prescribir además una articulación de hombro, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina).
>  MED
>  36
>  3.688,33
>  3.353,03
>  
>  
>  PSH 000B Prótesis pasiva de desarticulación de hombro, a medida, con encaje exterior rígido, estructura exoesquelética, articulación de codo, articulación de muñeca y sistema de suspensión (Prescribir además una articulación de hombro, una mano pasiva a elección y, si lo precisa, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  36
>  3.446,16
>  3.132,87
>  
>  
>  PSH 010 Prótesis mioeléctrica de desarticulación de hombro.
>  PSH 010A Prótesis mioeléctrica de desarticulación de hombro, a medida, con encaje exterior rígido, estructura exoesquelética y sistema de suspensión (Prescribir además electrodos y/o microllave, baterías, un cargador, una articulación de hombro, una articulación de codo, una articulación de muñeca, un terminal a elección y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería, un encaje interior y/o vaina y un guante).
>  MED
>  
>  36
>  
>  3.796,88
>  3.451,71
>  
>  
>  
>  PSH 900 Encaje para prótesis de desarticulación de hombro.
>  
>  PSH 900A Encaje exterior rígido para prótesis pasiva de desarticulación de hombro, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.153,69
>  1.048,81
>  
>  
>  PSH 900B Encaje exterior rígido con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de hombro, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  1.880,00
>  1.709,09
>  
>  
>  PSH 900C Encaje interior en termoplástico blando para prótesis pasiva de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSH 900D Encaje interior en silicona para prótesis pasiva de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  24
>  1.197,58
>  1.088,71
>  
>  
>  PSH 900E Encaje interior en termoplástico blando con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  24
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  PSH 900F Encaje interior en silicona con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  24
>  1.210,00
>  1.100,00
>  
>  
>  PSH 910 Otros componentes de prótesis de desarticulación de hombro.
>  PSH 910A Sistema de suspensión para desarticulación de hombro.
>  COMP1
>  24
>  386,84
>  351,67
>  
>  
>  PSH 910B Cubierta de espuma para prótesis endoesquelética de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  12
>  430,50
>  391,36
>  
>  
>  PSH 910C Media para prótesis endoesquelética de desarticulación de hombro.
>  MED
>  6
>  45,00
>  40,91
>  
>  
>  PSH 910D Estructura exoesquelética para prótesis de desarticulación de hombro, a medida.
>  MED
>  12
>  1.310,04
>  1.190,95

> Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 21 Prótesis de amputación del cuarto superior (interescapulotorácicas) (PACS).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PST 000 Prótesis pasiva interescapulotorácica.
>  
>  PST 000A Prótesis pasiva interescapulotorácica, a medida, con doble encaje, estructura endoesquelética, cubierta de espuma, media, articulación de codo, articulación de muñeca y sistema de suspensión (Prescribir además una articulación de hombro, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, una vaina).
>  MED
>  36
>  5.853,04
>  5.320,95
>  
>  
>  PST 000B Prótesis pasiva interescapulotorácica, a medida, con doble encaje, estructura exoesquelética, articulación de codo, articulación de muñeca y sistema de suspensión (Prescribir además una articulación de hombro, una mano pasiva, un guante a elección y, si lo precisa, una vaina).
>  MED
>  36
>  5.596,15
>  5.087,41
>  
>  
>  PST 010 Prótesis mioeléctrica interescapulotorácica.
>  PST 010A Prótesis mioeléctrica interescapulotorácica, a medida, con doble encaje, estructura exoesquelética y sistema de suspensión (Prescribir además electrodos y/o microllave o transductor lineal, baterías, un cargador, una articulación de hombro, una articulación de codo, una articulación de muñeca, un terminal a elección, un guante y, si lo precisa, caja de conexión para alojamiento de la batería y una vaina).
>  MED
>  36
>  6.960,54
>  6.327,76
>  
>  
>  PST 900 Encaje para prótesis interescapulotorácica.
>  PST 900A Doble encaje para prótesis interescapulotorácica, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  3.069,54
>  2.790,49
>  
>  
>  PST 900B Doble encaje con cajeado para electrodos para prótesis mioeléctrica interescapulotorácica, a medida. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  24
>  4.809,53
>  4.372,30
>  
>  
>  PST 910 Otros componentes de prótesis interescapulotorácica.
>  
>  PST 910A Sistema de suspensión para prótesis interescapulotorácica, a.
>  medida.
>  
>  MED
>  24
>  481,71
>  437,92
>  
>  
>  PST 910B Cubierta de espuma para prótesis endoesquelética interescapulotorácica, a medida.
>  MED
>  12
>  434,67
>  395,15
>  
>  
>  PST 910C Media para prótesis endoesquelética interescapulotorácica.
>  MED
>  6
>  45,00
>  40,91
>  
>  
>  PST 910D Estructura exoesquelética para prótesis interescapulotorácica, a medida.
>  MED
>  12
>  1.449,30
>  1.317,55
>  
>  
>  PST 910E Estructura endoesquelética para prótesis interescapulotorácica, a medida.
>  MED
>  12
>  1.148,60
>  1.044,18
>  
>  
>  PST 910F Relleno cosmético de compensación de cintura escapular, a medida.
>  MED
>  24
>  495,00
>  450,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 24 Prótesis de mano (terminales).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSO 000 Mano pasiva.
>  PSO 000A Mano pasiva, de adulto.
>  COMP1
>  24
>  302,82
>  275,29
>  
>  
>  PSO 000B Mano pasiva, de adulto, con pulgar en resorte.
>  COMP2
>  24
>  445,26
>  404,78
>  
>  
>  PSO 000C Mano pasiva, infantil.
>  COMP1
>  24
>  332,33
>  302,12
>  
>  
>  PSO 010 Mano mecánica.
>  PSO 010A Mano de tracción cinemática, de adulto.
>  COMP3
>  24
>  604,38
>  549,44
>  
>  
>  PSO 010B Mano de tracción cinemática, infantil.
>  COMP3
>  24
>  732,90
>  666,27
>  
>  
>  
>  PSO 020 Mano eléctrica.
>  
>  PSO 020A Mano eléctrica de función constante.
>  COMP3
>  24
>  6.699,12
>  6.090,11
>  
>  
>  PSO 020B Mano eléctrica de función variable.
>  COMP3
>  24
>  10.158,90
>  9.235,36
>  
>  
>  PSO 020C Mano eléctrica con sistema de control sensórico de la presión, de adulto, incluido el procesador programable.
>  COMP3
>  24
>  12.264,35
>  11.149,41
>  
>  
>  PSO 020D Mano eléctrica, infantil.
>  COMP3
>  24
>  8.723,48
>  7.930,44
>  
>  
>  PSO 020E Mano eléctrica multiarticulada para uso por amputados bilaterales en la extremidad dominante (Especial prescripción y de acuerdo a un protocolo).
>  COMP3
>  60
>  30.800,00
>  28.000,00
>  
>  
>  
>  PSO 900 Guante cosmético para prótesis de mano.
>  
>  PSO 900A Guante estándar de PVC, de adulto, para prótesis pasiva o mecánica.
>  COMP2
>  6
>  226,92
>  206,29
>  
>  
>  PSO 900B Guante estándar de PVC, infantil, para prótesis pasiva o mecánica.
>  COMP2
>  6
>  226,92
>  206,29
>  
>  
>  PSO 900C Guante estándar de silicona, de adulto, para prótesis pasiva o mecánica.
>  COMP2
>  6
>  481,86
>  438,05
>  
>  
>  PSO 900D Guante estándar de silicona, infantil, para prótesis pasiva o mecánica.
>  COMP2
>  6
>  481,86
>  438,05
>  
>  
>  PSO 900E Guante estándar de PVC con recubrimiento especial.
>  COMP2
>  12
>  472,61
>  429,65
>  
>  
>  PSO 900F Guante estándar de PVC, de adulto, para prótesis mioeléctrica.
>  COMP2
>  6
>  229,39
>  208,54
>  
>  
>  PSO 900G Guante estándar de PVC, infantil, para prótesis mioeléctrica.
>  COMP2
>  6
>  341,05
>  310,05
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  ategorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 27 Pinzas y dispositivos funcionales (terminales).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSZ 000 Pinza mecánica.
>  
>  PSZ 000A Pinza mecánica estándar, de adulto.
>  COMP2
>  24
>  529,21
>  481,10
>  
>  
>  PSZ 000B Pinza mecánica estándar, infantil.
>  COMP2
>  24
>  647,45
>  588,59
>  
>  
>  PSZ 000C Pinza mecánica con estructura reforzada.
>  COMP2
>  24
>  1.877,11
>  1.706,46
>  
>  
>  
>  PSZ 010 Pinza eléctrica.
>  
>  PSZ 010A Pinza eléctrica de función constante.
>  COMP3
>  24
>  8.387,70
>  7.625,18
>  
>  
>  PSZ 010B Pinza eléctrica de función variable.
>  COMP3
>  24
>  10.791,45
>  9.810,41
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 30 Articulaciones de muñeca.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSU 000 Articulación de muñeca para terminal pasivo.
>  PSU 000A Articulación de muñeca para terminal pasivo, endoesquelética.
>  COMP1
>  24
>  131,41
>  119,46
>  
>  
>  PSU 000B Articulación de muñeca para terminal pasivo, exoesquelética.
>  COMP1
>  24
>  69,00
>  62,73
>  
>  
>  
>  PSU 010 Articulación de muñeca para terminal mecánico.
>  
>  PSU 010A Articulación de muñeca para terminal mecánico redonda.
>  COMP1
>  24
>  184,45
>  167,68
>  
>  
>  PSU 010B Articulación de muñeca con enganche en bayoneta multiposicional.
>  COMP1
>  24
>  796,74
>  724,31
>  
>  
>  PSU 010C Articulación de muñeca con enganche en bayoneta para terminal mecánico con flexo-extensión.
>  COMP1
>  24
>  1.308,82
>  1.189,84
>  
>  
>  PSU 020 Articulación de muñeca para terminal eléctrico.
>  PSU 020A Articulación de muñeca para terminal eléctrico de acoplamiento rápido.
>  COMP3
>  24
>  584,71
>  531,55
>  
>  
>  PSU 020B Articulación de muñeca para terminal eléctrico con función pronosupinadora.
>  COMP3
>  24
>  1.029,60
>  936,00
>  
>  
>  PSU 020C Articulación de muñeca para terminal eléctrico, infantil con pronosupinación pasiva.
>  COMP3
>  24
>  1.605,08
>  1.459,16
>  
>  
>  PSU 020D Articulación de muñeca para mano eléctrica multiarticulada (Especial prescripción y de acuerdo a un protocolo).
>  COMP3
>  24
>  4.290,00
>  3.900,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 33 Articulaciones de codo.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSD 000 Articulación de codo pasiva.
>  PSD 000A Articulación de codo con bloqueo pasivo para estructura endoesquelética.
>  COMP1
>  24
>  492,10
>  447,36
>  
>  
>  PSD 010 Articulación de codo mecánica.
>  PSD 010A Articulación de codo mecánica con bloqueo de flexo-extensión.
>  COMP2
>  24
>  1.893,26
>  1.721,15
>  
>  
>  PSD 010B Articulación de codo mecánica con bloqueo de flexo-extensión y flexión asistida.
>  COMP2
>  24
>  4.388,25
>  3.989,32
>  
>  
>  PSD 010C Articulación de codo mecánica con bloqueo de flexo-extensión, flexión asistida y cableado interno para prótesis mioeléctricas.
>  COMP2
>  24
>  5.092,13
>  4.629,21
>  
>  
>  PSD 010D Articulación de codo mecánica con bloqueo de flexo-extensión electrónico, flexión asistida y cableado interno para prótesis mioeléctricas.
>  COMP2
>  24
>  8.374,24
>  7.612,95
>  
>  
>  PSD 010E Articulación de codo mecánica con barras externas con bloqueo de flexo-extensión para desarticulación de codo o muñón humeral largo.
>  COMP2
>  24
>  1.864,83
>  1.695,30
>  
>  
>  PSD 010F Articulación de codo mecánica con barras externas con bloqueo de flexo-extensión y flexión asistida para desarticulación de codo o muñón humeral largo.
>  COMP2
>  24
>  2.649,99
>  2.409,08
>  
>  
>  PSD 010G Articulación de codo mecánica multiplicadora.
>  
>  COMP2
>  
>  24
>  476,59
>  433,26
>  
>  
>  PSD 010H Articulación de codo mecánica con bloqueo dentado.
>  COMP2
>  24
>  766,00
>  696,36
>  
>  
>  PSD 010I Articulación de codo de fricción.
>  COMP2
>  24
>  995,79
>  905,26
>  
>  
>  PSD 020 Articulación de codo eléctrica.
>  PSD 020A Articulación de codo eléctrica con bloqueo para múltiples posiciones y flexión asistida.
>  COMP3
>  24
>  10.194,92
>  9.268,11
>  
>  
>  PSD 020B Articulación de codo con control de flexo-extensión programable y proporcional, para uso por amputados bilaterales en la extremidad dominante (Especial prescripción y de acuerdo a un protocolo).
>  COMP3
>  60
>  43.352,78
>  39.411,62
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 36 Articulaciones de hombro.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSR 000 Articulación de hombro para prótesis endoesquelética.
>  
>  PSR 000A Articulación de hombro pasiva multiposicional.
>  COMP2
>  24
>  427,95
>  389,05
>  
>  
>  PSR 000B Articulación de hombro pasiva de flexo-extensión y abducción/aducción.
>  COMP2
>  24
>  403,32
>  366,65
>  
>  
>  PSR 000C Articulación de hombro pasiva de flexo-extensión y bloqueo.
>  COMP2
>  24
>  2.500,28
>  2.272,98
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 18 90 Componentes generales de prótesis de miembro superior.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PSG 900 Vaina (liner), sistema de suspensión y sistema de accionamiento de prótesis de miembro superior.
>  
>  PSG 900A Vaina interna (liner) de silicona para prótesis de miembro superior.
>  COMP1
>  6
>  902,79
>  820,72
>  
>  
>  PSG 900B Vaina interna (liner) de silicona para prótesis de miembro superior, a medida, para usuarios con características especiales que no permiten adaptar las prefabricadas.
>  MED
>  6
>  1.431,65
>  1.301,50
>  
>  
>  PSG 900C Sistema de suspensión mediante arnés para prótesis de miembro superior, a medida.
>  MED
>  6
>  312,27
>  283,88
>  
>  
>  PSG 900D Vaina interna (liner) de silicona con sistema de suspensión distal (para pin) para prótesis de miembro superior.
>  COMP1
>  6
>  764,75
>  695,23
>  
>  
>  PSG 900E Vaina interna (liner) de silicona para válvula de succión para prótesis de miembro superior.
>  COMP1
>  6
>  750,00
>  681,82
>  
>  
>  PSG 900F Válvula de succión para prótesis de miembro superior.
>  COMP1
>  24
>  221,60
>  201,45
>  
>  
>  PSG 900G Sistema de anclaje para vaina para prótesis de miembro superior (pin).
>  COMP3
>  24
>  419,78
>  381,62
>  
>  
>  PSG 900H Sistema de anclaje para vaina para prótesis de miembro superior con conexión distal (tipo cordón o tipo adhesivo).
>  COMP3
>  24
>  308,92
>  280,84
>  
>  
>  PSG 900I Sistema de accionamiento cinemático para prótesis de miembro superior, a medida.
>  MED
>  6
>  414,88
>  377,16
>  
>  
>  
>  PSG 910 Batería, cargador y electrodo de prótesis de miembro superior.
>  
>  PSG 910A Batería de litio para prótesis de miembro superior (par).
>  COMP0
>  9
>  1.411,81
>  1.283,46
>  
>  
>  PSG 910B Batería integral de litio con conector externo para la carga (unidad).
>  COMP2
>  9
>  1.331,40
>  1.210,36
>  
>  
>  PSG 910C Batería integral de litio con conector externo para la carga, para prótesis mioeléctrica con mano multiarticulada (unidad).
>  COMP2
>  9
>  1.653,87
>  1.503,52
>  
>  
>  PSG 910D Cargador de baterías de litio para prótesis de miembro superior.
>  COMP0
>  36
>  799,32
>  726,65
>  
>  
>  PSG 910E Cargador para batería integral de litio para prótesis de miembro superior.
>  COMP0
>  36
>  937,59
>  852,35
>  
>  
>  PSG 910F Cargador para batería integral de litio para prótesis mioeléctrica con mano multiarticulada.
>  COMP0
>  36
>  984,05
>  894,60
>  
>  
>  PSG 910G Electrodo de doble canal (unidad) para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  1.122,73
>  1.020,66
>  
>  
>  PSG 910H Electrodo digital (unidad) para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  1.713,00
>  1.557,27
>  
>  
>  PSG 910I Cable para electrodo de doble canal para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  144,06
>  130,96
>  
>  
>  PSG 910J Cable para electrodo digital para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  147,20
>  133,82
>  
>  
>  PSG 910K Cable de batería para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  97,56
>  88,69
>  
>  
>  PSG 910L Caja de conexión para alojamiento de batería para prótesis de miembro superior.
>  COMP3
>  36
>  212,81
>  193,46
>  
>  
>  
>  PSG 920 Otros componentes generales de prótesis de miembro superior.
>  
>  PSG 920A Transductor lineal para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  1.304,27
>  1.185,70
>  
>  
>  PSG 920B Unidad de giro eléctrica para prótesis de miembro superior.
>  COMP3
>  24
>  3.192,08
>  2.901,89
>  
>  
>  PSG 920C Procesador de 4 canales para prótesis de miembro superior.
>  COMP3
>  24
>  2.316,56
>  2.105,96
>  
>  
>  PSG 920D Conector coaxial y corona para prótesis mioeléctrica.
>  COMP3
>  24
>  278,85
>  253,50
>  
>  
>  PSG 920E Unidad de control infantil para prótesis de miembro superior.
>  COMP3
>  24
>  2.003,81
>  1.821,65
>  
>  
>  PSG 920F Microllave de balancín o tracción para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  605,57
>  550,52
>  
>  
>  PSG 920G Cable para microllave para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  127,50
>  115,91
>  
>  
>  PSG 920H Microllave de presión para prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  24
>  692,22
>  629,29
>  
>  
>  PSG 920I Sistema BOA para encaje de prótesis de miembro superior.
>  COMP2
>  12
>  472,44
>  429,41
>  
>  
>  
>   Grupo: 06 24 Prótesis de miembro inferior.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 03 Prótesis parciales de pie, incluyendo prótesis de dedos.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIP 000 Prótesis para amputación parcial o total de dedos del pie.
>  PIP 000A Prótesis para amputación total del primer dedo del pie.
>  MED
>  12
>  186,66
>  169,69
>  
>  
>  PIP 000B Relleno protésico para amputación parcial o total de los dedos centrales.
>  MED
>  12
>  195,60
>  177,82
>  
>  
>  PIP 010 Prótesis para amputación transmetatarsiana o de desarticulación de Lisfranc.
>  PIP 010A Prótesis para amputación transmetatarsiana o desarticulación de Lisfranc. Plantilla con reconstrucción del arco transverso y fijación adecuada.
>  MED
>  12
>  297,00
>  270,00
>  
>  
>  PIP 010B Prótesis para amputación transmetatarsiana o de Lisfranc. Botín con plantilla de reconstrucción del arco y relleno de antepié.
>  MED
>  18
>  505,40
>  459,45
>  
>  
>  PIP 010C Prótesis para amputación transmetatarsiana o de Lisfranc en silicona con relleno protésico anterior.
>  MED
>  18
>  1.485,00
>  1.350,00
>  
>  
>  
>  PIP 020 Prótesis para la amputación de Chopart.
>  
>  PIP 020A Prótesis para la amputación de Chopart. Botín y relleno anterior de material elástico.
>  MED
>  24
>  679,99
>  618,17
>  
>  
>  PIP 020B Prótesis para la amputación de Chopart. Botín con relleno anatómico y cubierta cosmética.
>  MED
>  24
>  1.130,03
>  1.027,30
>  
>  
>  PIP 020C Prótesis para amputación de Chopart en silicona con relleno protésico anterior.
>  MED
>  24
>  1.657,42
>  1.506,75
>  
>  
>  PIP 020D Prótesis para amputación de Chopart. Encaje laminado en resina acrílica y puntera elástica.
>  MED
>  24
>  1.386,66
>  1.260,60
>  
>  
>  PIP 020E Prótesis para amputación de Chopart. Encaje laminado en resina acrílica con relleno anatómico y cubierta cosmética.
>  MED
>  24
>  1.647,37
>  1.497,61
>  
>  
>  PIP 030 Prótesis para la amputación de Pirogoff.
>  PIP 030A Prótesis para la amputación de Pirogoff con encaje laminado con relleno protésico anterior en material elástico y base acumuladora de energía.
>  MED
>  24
>  1.626,70
>  1.478,82
>  
>  
>  PIP 030B Prótesis para la amputación de Pirogoff con encaje laminado con relleno anatómico y cubierta cosmética.
>  MED
>  24
>  1.830,26
>  1.663,87
>  
>  
>  PIP 030C Prótesis para la amputación de Pirogoff de silicona, con relleno anterior y base acumuladora de energía.
>  
>  MED
>  
>  24
>  3.025,00
>  2.750,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 06 Prótesis de desarticulación del tobillo.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIB 000 Prótesis de desarticulación del tobillo tipo Syme.
>  PIB 000A Prótesis (encaje) de desarticulación de tobillo tipo Syme, con encaje laminado (Prescribir además un pie tipo Syme a elección y, si lo precisa, una vaina de silicona, un sistema de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.219,41
>  1.108,55
>  
>  
>  PIB 000B Prótesis (encaje) de desarticulación de tobillo tipo Syme, con encaje laminado bivalvo (Prescribir además un pie tipo Syme a elección y, si lo precisa, una vaina de silicona y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.245,71
>  1.132,46
>  
>  
>  PIB 000C Prótesis (encaje) de desarticulación de tobillo tipo Syme, con encaje externo rígido y encaje interior flexible en termoplástico blando (Prescribir además un pie tipo Syme a elección y, si lo precisa, un sistema de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.346,51
>  1.224,10
>  
>  
>  PIB 000D Prótesis (encaje) de desarticulación de tobillo tipo Syme, con encaje externo rígido y encaje interior flexible en silicona (Prescribir además un pie tipo Syme a elección y, si lo precisa, una calceta).
>  MED
>  24
>  1.678,98
>  1.526,35
>  
>  
>  PIB 900 Vaina (liner) para prótesis de desarticulación de tobillo tipo Syme.
>  PIB 900A Vaina (liner) de silicona para prótesis de desarticulación de tobillo tipo Syme, a medida.
>  MED
>  12
>  1.534,50
>  1.395,00
>  
>  
>  PIB 900B Vaina (liner) de silicona para prótesis de desarticulación de tobillo tipo Syme.
>  COMP1
>  12
>  561,00
>  510,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 09 Prótesis transtibiales (por debajo de la rodilla).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIT 000 Prótesis transtibial con encaje PTB.
>  
>  PIT 000A Prótesis transtibial con encaje PTB (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, un pie a elección y, si lo precisa, una rodillera de suspensión, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.411,26
>  1.282,96
>  
>  
>  PIT 000B Prótesis transtibial con encaje PTB y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, un pie a elección y, si lo precisa, una rodillera de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.324,85
>  2.113,50
>  
>  
>  
>  PIT 010 Prótesis transtibial con encaje TSB.
>  
>  PIT 010A Prótesis transtibial con encaje TSB (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.485,12
>  1.350,11
>  
>  
>  PIT 010B Prótesis transtibial con encaje TSB y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.392,74
>  2.175,22
>  
>  
>  
>  PIT 020 Prótesis transtibial con encaje KBM.
>  
>  PIT 020A Prótesis transtibial con encaje KBM (Prescribir además una estructura endoesquelética, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina, una rodillera de suspensión, una funda y una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.522,35
>  1.383,95
>  
>  
>  PIT 020B Prótesis transtibial con encaje KBM y estructura exoesquelética (Prescribir además un pie a elección y, si lo precisa, una vaina, una rodillera de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.343,81
>  2.130,74
>  
>  
>  PIT 900 Estructura para prótesis transtibial.
>  PIT 900A Estructura endoesquelética para prótesis transtibial, para usuarios hasta 45 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  831,64
>  756,04
>  
>  
>  PIT 900B Estructura endoesquelética para prótesis transtibial, para usuarios entre 45 y 66 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  855,01
>  777,28
>  
>  
>  PIT 900C Estructura endoesquelética para prótesis transtibial, para usuarios entre 66 y 100 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  865,82
>  787,11
>  
>  
>  PIT 900D Estructura endoesquelética para prótesis transtibial, para usuarios entre 100 y 125 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  931,51
>  846,83
>  
>  
>  PIT 900E Estructura endoesquelética para prótesis transtibial, para usuarios entre 125 y 166 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.064,93
>  968,12
>  
>  
>  PIT 900F Estructura exoesquelética para prótesis transtibial.
>  MED
>  24
>  1.276,00
>  1.160,00
>  
>  
>  
>  PIT 910 Encaje tibial.
>  
>  PIT 910A Encaje PTB. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  1.558,33
>  1.416,66
>  
>  
>  PIT 910B Encaje TSB. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  1.667,42
>  1.515,84
>  
>  
>  PIT 910C Encaje KBM. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  1.731,58
>  1.574,16
>  
>  
>  PIT 910D Encaje interno en termoplástico blando o semigoma para prótesis transtibial.
>  MED
>  12
>  451,92
>  410,84
>  
>  
>  
>  PIT 920 Vaina (liner) para prótesis transtibial.
>  
>  PIT 920A Vaina interna (liner) de silicona para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  512,97
>  466,34
>  
>  
>  PIT 920B Vaina interna (liner) de uretano para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  486,69
>  442,45
>  
>  
>  PIT 920C Vaina interna (liner) en gel para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  439,45
>  399,50
>  
>  
>  PIT 920D Vaina interna (liner) de silicona para prótesis transtibial, a medida, para usuarios con características especiales que no permiten adaptar las prefabricadas.
>  MED
>  6
>  1.595,00
>  1.450,00
>  
>  
>  PIT 920E Vaina (liner) pediátrica para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  717,82
>  652,56
>  
>  
>  
>  PIT 930 Sistemas de suspensión mecánicos para prótesis transtibial.
>  
>  PIT 930A Correa de suspensión para PTB.
>  COMP1
>  12
>  132,00
>  120,00
>  
>  
>  PIT 930B Correa de suspensión para PTB, a medida.
>  MED
>  12
>  189,20
>  172,00
>  
>  
>  PIT 930C Corselete femoral con barras articuladas.
>  MED
>  12
>  707,03
>  642,75
>  
>  
>  PIT 930D Rodillera de suspensión elástica tipo neopreno o tejido.
>  COMP1
>  12
>  64,17
>  58,34
>  
>  
>  PIT 930E Rodillera de suspensión para vacío.
>  COMP1
>  6
>  162,80
>  148,00
>  
>  
>  
>  PIT 940 Sistemas de suspensión de vacío pasivo para prótesis transtibial.
>  
>  PIT 940A Suspensión por válvula de una vía manual para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  18
>  97,90
>  89,00
>  
>  
>  PIT 940B Suspensión por válvula de una vía automática para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  18
>  127,32
>  115,75
>  
>  
>  PIT 940C Sistema de suspensión hipobárica mediante vaina interna (liner) de silicona con un aro de sellado, para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  770,00
>  700,00
>  
>  
>  PIT 940D Sistema de suspensión hipobárica mediante vaina interna (liner) de silicona con más de un aro de sellado, para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  6
>  855,48
>  777,71
>  
>  
>  PIT 950 Sistemas de suspensión de vacío activo para prótesis transtibial.
>  PIT 950A Sistema de suspensión de vacío activo de alta presión mecánico, para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  24
>  1.870,00
>  1.700,00
>  
>  
>  PIT 960 Otros componentes y accesorios de prótesis transtibiales.
>  PIT 960A Funda cosmética externa para prótesis endoesquelética transtibial.
>  MED
>  12
>  272,85
>  248,05
>  
>  
>  PIT 960B Media para prótesis endoesquelética transtibial.
>  COMP1
>  12
>  32,82
>  29,84
>  
>  
>  PIT 960C Cubierta cosmética de revestimiento en PVC para prótesis endoesquelética transtibial.
>  COMP2
>  12
>  540,54
>  491,40
>  
>  
>  PIT 960D Cubierta cosmética de revestimiento en silicona para prótesis endoesquelética transtibial.
>  COMP2
>  12
>  770,00
>  700,00
>  
>  
>  PIT 960E Copas distales para muñones cónicos.
>  COMP 1
>  12
>  242,00
>  220,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 12 Prótesis de desarticulación de rodilla.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIR 000 Prótesis de desarticulación de rodilla con apoyo distal.
>  
>  PIR 000A Prótesis de desarticulación de rodilla con encaje externo con apoyo distal (Prescribir además estructura endoesquelética, un encaje interno y/o vaina, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un sistema de suspensión, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  1.948,54
>  1.771,40
>  
>  
>  PIR 000B Prótesis de desarticulación de rodilla con encaje externo con apoyo distal y estructura exoesquelética (Prescribir además un encaje interno y/o vaina, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un sistema de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.887,04
>  2.624,58
>  
>  
>  
>  PIR 010 Prótesis de desarticulación de rodilla con apoyo isquiático.
>  
>  PIR 010A Prótesis de desarticulación de rodilla con encaje externo con apoyo isquiático (Prescribir además estructura endoesquelética, un encaje interno y/o vaina, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un sistema de suspensión, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.034,60
>  1.849,64
>  
>  
>  PIR 010B Prótesis de desarticulación de rodilla con encaje externo con apoyo isquiático y estructura exoesquelética (Prescribir además un encaje interno y/o vaina, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un sistema de suspensión y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.017,04
>  2.742,76
>  
>  
>  PIR 900 Estructura para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  PIR 900A Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla, para usuarios hasta 45 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  967,86
>  879,87
>  
>  
>  PIR 900B Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla, para usuarios entre 45 y 66 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.018,29
>  925,72
>  
>  
>  PIR 900C Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla, para usuarios entre 66 y 100 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.054,04
>  958,22
>  
>  
>  PIR 900D Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla, para usuarios entre 100 y 125 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.098,37
>  998,52
>  
>  
>  PIR 900E Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla, para usuarios entre 125 y 166 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.116,70
>  1.015,18
>  
>  
>  PIR 900F Estructura exoesquelética para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  MED
>  24
>  1.390,40
>  1.264,00
>  
>  
>  
>  PIR 910 Encaje para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  
>  PIR 910A Encaje externo para prótesis de desarticulación de rodilla con apoyo distal. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.168,28
>  1.971,16
>  
>  
>  PIR 910B Encaje externo para prótesis de desarticulación de rodilla con apoyo isquiático. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.316,78
>  2.106,16
>  
>  
>  PIR 910C Encaje interno en termoplástico blando o semigoma para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  MED
>  12
>  815,83
>  741,66
>  
>  
>  PIR 910D Encaje interno en silicona para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  MED
>  12
>  1.862,67
>  1.693,34
>  
>  
>  
>  PIR 920 Vaina (liner) para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  
>  PIR 920A Vaina interna (liner) de silicona para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  6
>  692,11
>  629,19
>  
>  
>  PIR 920B Vaina interna (liner) de uretano para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  6
>  486,69
>  442,45
>  
>  
>  PIR 920C Vaina interna (liner) de gel para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  6
>  506,66
>  460,60
>  
>  
>  PIR 920D Vaina interna (liner) de silicona para prótesis de desarticulación de rodilla, a medida, para usuarios con características especiales que no permiten adaptar las prefabricadas.
>  MED
>  6
>  1.650,00
>  1.500,00
>  
>  
>  PIR 920E Vaina interna (liner) pediátrica para prótesis de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  6
>  717,82
>  652,56
>  
>  
>  PIR 930 Otros componentes y accesorios de prótesis de desarticulación de rodilla.
>  PIR 930A Funda cosmética externa para prótesis endoesquelética de desarticulación de rodilla.
>  MED
>  12
>  385,00
>  350,00
>  
>  
>  PIR 930B Media para prótesis endoesquelética de desarticulación de rodilla.
>  COMP1
>  12
>  35,31
>  32,10
>  
>  
>  PIR 930C Cubierta cosmética de revestimiento en PVC para prótesis endoesquelética de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  12
>  621,50
>  565,00
>  
>  
>  PIR 930D Cubierta cosmética de revestimiento en silicona para prótesis endoesquelética de desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  12
>  1.045,00
>  950,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 15 Prótesis transfemorales (por encima de la rodilla).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIF 000 Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular.
>  
>  PIF 000A Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno y/o vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.134,89
>  1.940,81
>  
>  
>  PIF 000B Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno y/o vaina y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.189,62
>  2.899,65
>  
>  
>  
>  PIF 010 Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular ISNY.
>  
>  PIF 010A Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular ISNY (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.391,72
>  2.174,29
>  
>  
>  PIF 010B Prótesis transfemoral con encaje cuadrangular ISNY y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.649,21
>  3.317,46
>  
>  
>  PIF 020 Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM.
>  PIF 020A Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno y/o vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.460,57
>  2.236,88
>  
>  
>  PIF 020B Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno y/o vaina y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.677,53
>  3.343,21
>  
>  
>  PIF 030 Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM ISNY.
>  PIF 030A Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM ISNY (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.198,67
>  2.907,88
>  
>  
>  PIF 030B Prótesis transfemoral con encaje CAT-CAM ISNY y estructura exoesquelética (Prescribir además un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, una vaina y una calceta).
>  MED
>  24
>  4.261,43
>  3.874,03
>  
>  
>  
>  PIF 040 Prótesis transfemoral con encaje de contacto total.
>  
>  PIF 040A Prótesis transfemoral con encaje externo de contacto total (Prescribir además una estructura endoesquelética, un sistema de suspensión, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno y/o vaina, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.296,77
>  2.087,97
>  
>  
>  PIF 900 Estructura para prótesis transfemoral.
>  PIF 900A Estructura endoesquelética para prótesis transfemorales, para usuarios hasta 45 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  980,69
>  891,54
>  
>  
>  PIF 900B Estructura endoesquelética para prótesis transfemorales, para usuarios entre 45 y 66 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  921,12
>  837,38
>  
>  
>  PIF 900C Estructura endoesquelética para prótesis transfemorales, para usuarios entre 66 y 100 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.068,71
>  971,55
>  
>  
>  PIF 900D Estructura endoesquelética para prótesis transfemorales, para usuarios entre 100 y 125 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.101,12
>  1.001,02
>  
>  
>  PIF 900E Estructura endoesquelética para prótesis transfemorales, para usuarios entre 125 y 166 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.124,95
>  1.022,68
>  
>  
>  PIF 900F Estructura exoesquelética para prótesis transfemorales.
>  MED
>  24
>  1.564,20
>  1.422,00
>  
>  
>  
>  PIF 910 Encaje femoral.
>  
>  PIF 910A Encaje externo cuadrangular. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.337,50
>  2.125,00
>  
>  
>  PIF 910B Encaje externo cuadrangular ISNY. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.744,50
>  2.495,00
>  
>  
>  PIF 910C Encaje externo CAT-CAM. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.707,83
>  2.461,66
>  
>  
>  PIF 910D Encaje externo CAT-CAM ISNY. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  3.138,67
>  2.853,34
>  
>  
>  PIF 910E Encaje externo de contacto total para prótesis transfemoral. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  2.678,50
>  2.435,00
>  
>  
>  PIF 910F Encaje interno de termoplástico blando o semigoma para prótesis transfemoral.
>  MED
>  12
>  491,33
>  446,66
>  
>  
>  
>  PIF 920 Vaina (liner) para prótesis transfemoral.
>  
>  PIF 920A Vaina interna (liner) de silicona para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  585,75
>  532,50
>  
>  
>  PIF 920B Vaina interna (liner) en gel para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  575,83
>  523,48
>  
>  
>  PIF 920C Vaina interna (liner) de silicona para prótesis transfemoral, a medida, para usuarios con características especiales que no permiten adaptar las prefabricadas.
>  MED
>  6
>  1.595,00
>  1.450,00
>  
>  
>  PIF 920D Vaina interna (liner) pediátrica para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  717,82
>  652,56
>  
>  
>  
>  PIF 930 Sistemas de suspensión mecánicos para prótesis transfemoral^*.^
>  
>  PIF 930A Sistema de suspensión con cinturón y correa lateral para prótesis transfemoral.
>  MED
>  12
>  187,79
>  170,72
>  
>  
>  PIF 930B Sistema de suspensión con cinturón, correa lateral y medial y poleilla para prótesis transfemoral.
>  MED
>  12
>  272,36
>  247,60
>  
>  
>  PIF 930C Sistema de suspensión por correa distal para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  298,85
>  271,68
>  
>  
>  PIF 930D Sistema de sujeción femoral elástico tipo neopreno o tejido para prótesis transfemoral.
>  COMP0
>  18
>  154,06
>  140,05
>  
>  
>  PIF 940 Sistemas de suspensión de vacío pasivos para prótesis transfemoral^*.^
>  PIF 940A Suspensión por válvula de una vía manual para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  18
>  97,90
>  89,00
>  
>  
>  PIF 940B Suspensión por válvula de una vía automática para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  18
>  127,32
>  115,75
>  
>  
>  PIF 940C Sistema de suspensión hipobárica mediante vaina interna (liner) de silicona con un aro de sellado, para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  770,00
>  700,00
>  
>  
>  PIF 940D Sistema de suspensión hipobárica mediante vaina interna (liner) de silicona con más de un aro de sellado, para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  985,81
>  896,19
>  
>  
>  PIF 950 Sistemas de suspensión de vacío activo para prótesis transfemoral^*.^
>  PIF 950A Sistema de suspensión de vacío activo de alta presión mecánico, para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  24
>  2.266,00
>  2.060,00
>  
>  
>  PIF 960 Otros componentes y accesorios de prótesis transfemorales.
>  PIF 960A Funda cosmética para prótesis endoesquelética transfemoral.
>  MED
>  12
>  550,00
>  500,00
>  
>  
>  PIF 960B Media para prótesis endoesquelética transfemoral.
>  COMP1
>  12
>  42,24
>  38,40
>  
>  
>  PIF 960C Cubierta cosmética de revestimiento en PVC para prótesis endoesquelética transfemoral.
>  COMP2
>  12
>  605,00
>  550,00
>  
>  
>  PIF 960D Cubierta cosmética de revestimiento en silicona para prótesis endoesquelética transfemoral.
>  COMP2
>  12
>  935,00
>  850,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  ^*^Estos sistemas de suspensión se podrán utilizar también para las prótesis de desarticulación de rodilla.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 18 Prótesis de desarticulación de cadera.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIC 000 Prótesis de desarticulación de cadera con encaje pélvico.
>  PIC 000A Prótesis de desarticulación de cadera con encaje pélvico (Prescribir además una estructura endoesquelética, una articulación de cadera, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno, una funda y una media).
>  MED
>  24
>  3.174,35
>  2.885,77
>  
>  
>  PIC 900 Estructura para prótesis de desarticulación de cadera.
>  PIC 900A Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de cadera, para usuarios hasta 45 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.697,30
>  1.543,00
>  
>  
>  PIC 900B Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de cadera, para usuarios entre 45 y 66 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.741,30
>  1.583,00
>  
>  
>  PIC 900C Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de cadera, para usuarios entre 66 y 100 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.763,30
>  1.603,00
>  
>  
>  PIC 900D Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de cadera, para usuarios entre 100 y 125 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.795,20
>  1.632,00
>  
>  
>  PIC 900E Estructura endoesquelética para prótesis de desarticulación de cadera, para usuarios entre 125 y 166 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.815,00
>  1.650,00
>  
>  
>  PIC 910 Encaje para prótesis de desarticulación de cadera.
>  PIC 910A Encaje externo para prótesis de desarticulación de cadera. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  3.556,67
>  3.233,34
>  
>  
>  PIC 910B Encaje interno en termoplástico blando o semigoma para prótesis de desarticulación de cadera.
>  MED
>  12
>  870,83
>  791,66
>  
>  
>  PIC 910C Encaje interno de silicona para prótesis de desarticulación de cadera.
>  MED
>  12
>  2.457,58
>  2.234,16
>  
>  
>  PIC 920 Otros componentes y accesorios de prótesis de desarticulación de cadera.
>  PIC 920A Funda cosmética para prótesis de desarticulación de cadera.
>  MED
>  12
>  586,29
>  532,99
>  
>  
>  PIC 920B Media para prótesis de desarticulación de cadera.
>  MED
>  12
>  99,87
>  90,79
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 21 Prótesis de hemipelvectomía.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIV 000 Prótesis de hemipelvectomía con encaje pélvico.
>  PIV 000A Prótesis de hemipelvectomía con encaje pélvico (Prescribir además una estructura endoesquelética, una articulación de cadera, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno, una funda y una media).
>  MED
>  24
>  3.382,87
>  3.075,34
>  
>  
>  PIV 900 Estructura para prótesis de hemipelvectomía.
>  PIV 900A Estructura endoesquelética para prótesis de hemipelvectomía, para usuarios hasta 45 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.723,70
>  1.567,00
>  
>  
>  PIV 900B Estructura endoesquelética para prótesis de hemipelvectomía, para usuarios entre 45 y 66 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.767,70
>  1.607,00
>  
>  
>  PIV 900C Estructura endoesquelética para prótesis de hemipelvectomía, para usuarios entre 66 y 100 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.789,70
>  1.627,00
>  
>  
>  PIV 900D Estructura endoesquelética para prótesis de hemipelvectomía, para usuarios entre 100 y 125 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.832,60
>  1.666,00
>  
>  
>  PIV 900E Estructura endoesquelética para prótesis de hemipelvectomía, para usuarios entre 125 y 166 kg de peso.
>  COMP2
>  24
>  1.849,10
>  1.681,00
>  
>  
>  PIV 910 Encaje para prótesis de hemipelvectomía.
>  PIV 910A Encaje externo para prótesis de hemipelvectomía. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  12
>  3.721,67
>  3.383,34
>  
>  
>  PIV 910B Encaje interno en termoplástico blando o semigoma para prótesis de hemipelvectomía.
>  MED
>  12
>  906,58
>  824,16
>  
>  
>  PIV 910C Encaje interno de silicona para prótesis de hemipelvectomía.
>  MED
>  12
>  2.731,67
>  2.483,34
>  
>  
>  PIV 920 Otros componentes y accesorios de prótesis de hemipelvectomía.
>  PIV 920A Funda cosmética para prótesis de hemipelvectomía.
>  MED
>  12
>  590,35
>  536,68
>  
>  
>  PIV 920B Media para prótesis de hemipelvectomía.
>  MED
>  12
>  101,52
>  92,29
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 27 Pies protésicos.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIE 000 Pie no articulado.
>  
>  PIE 000A Pie no articulado (SACH) de adulto, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  158,84
>  144,40
>  
>  
>  PIE 000B Pie no articulado (SACH) pediátrico, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  248,80
>  226,18
>  
>  
>  PIE 000C Pie no articulado (SACH) de quilla corta o dinámico, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  318,00
>  289,09
>  
>  
>  PIE 000D Pie no articulado geriátrico, de impacto bajo.
>  COMP1
>  24
>  198,92
>  180,84
>  
>  
>  PIE 000E Pie básico tipo Syme, de impacto bajo.
>  COMP1
>  24
>  879,93
>  799,94
>  
>  
>  PIE 000F Pie especial tipo Syme, de impacto moderado a alto.
>  COMP1
>  24
>  1.383,29
>  1.257,54
>  
>  
>  
>  PIE 010 Pie articulado.
>  
>  PIE 010A Pie articulado monoaxial, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  458,68
>  416,98
>  
>  
>  PIE 010B Pie de articulación e impulsión mediante sistema elástico interno, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  669,22
>  608,38
>  
>  
>  PIE 010C Pie de eje múltiple, de impacto moderado a alto.
>  COMP1
>  24
>  769,29
>  699,35
>  
>  
>  PIE 010D Pie con regulación de altura de tacón, de impacto bajo a moderado.
>  COMP1
>  24
>  2.297,19
>  2.088,35
>  
>  
>  PIE 020 Pie dinámico.
>  PIE 020A Pie almacenador de energía de adulto, de impacto bajo.
>  COMP2
>  24
>  721,26
>  655,69
>  
>  
>  PIE 020B Pie almacenador de energía de adulto, de impacto moderado.
>  COMP2
>  24
>  1.294,08
>  1.176,44
>  
>  
>  PIE 020C Pie almacenador de energía de adulto, de impacto alto.
>  COMP2
>  24
>  2.204,74
>  2.004,31
>  
>  
>  PIE 020D Pie almacenador de energía pediátrico, de impacto bajo.
>  COMP2
>  24
>  1.122,14
>  1.020,13
>  
>  
>  PIE 020E Pie almacenador de energía pediátrico, de impacto moderado.
>  COMP2
>  24
>  1.223,41
>  1.112,19
>  
>  
>  PIE 020F Pie almacenador de energía pediátrico, de impacto alto (especial prescripción).
>  COMP2
>  24
>  1.438,69
>  1.307,90
>  
>  
>  PIE 020G Pie almacenador de energía regulable en altura.
>  COMP2
>  24
>  2.495,30
>  2.268,45
>  
>  
>  
>  
>  
>  Los pies protésicos de bajo impacto están indicados para usuarios considerados K1/clase 1, los de impacto moderado para K2/clase 2, los de impacto alto para K3/clase 3 y los de impacto muy alto para K4/clase 4.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 30 Rotadores.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIO 000 Rotador.
>  PIO 000A Rotador para prótesis transfemorales.
>  COMP2
>  36
>  598,56
>  544,15
>  
>  
>  PIO 010 Dispositivo de amortiguación y fuerzas de torsión.
>  PIO 010A Dispositivo de amortiguación y fuerzas de torsión. Incluye alineación.
>  COMP2
>  36
>  932,25
>  847,50
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 33 Articulaciones de rodilla.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIL 000 Articulación de rodilla exoesquelética monocéntrica para adulto.
>  
>  PIL 000A Articulación de rodilla exoesquelética monocéntrica mecánica, con bloqueo manual a voluntad.
>  COMP2
>  30
>  765,71
>  696,10
>  
>  
>  PIL 000B Articulación de rodilla exoesquelética monocéntrica mecánica, con dispositivo de recuperación de la extensión, control de la fase de balanceo y bloqueo a la carga.
>  COMP2
>  30
>  854,16
>  776,51
>  
>  
>  
>  PIL 010 Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica para adulto.
>  
>  PIL 010A Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica mecánica, con bloqueo manual a voluntad.
>  COMP2
>  30
>  409,76
>  372,51
>  
>  
>  PIL 010B Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica mecánica, con dispositivo de recuperación de la extensión y bloqueo a la carga.
>  COMP2
>  30
>  
>  935,00
>  
>  850,00
>  
>  
>  PIL 010C Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica mecánica, con dispositivo de recuperación de la extensión, control de la fase de balanceo y bloqueo a la carga.
>  COMP2
>  30
>  951,19
>  864,72
>  
>  
>  PIL 010D Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica mecánica, con control de la fase de balanceo, bloqueo a la carga y con opción de añadir bloqueo manual a voluntad.
>  COMP2
>  30
>  1.070,88
>  973,53
>  
>  
>  PIL 010E Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica neumática, con control regulable de la fase de balanceo y bloqueo a la carga, para nivel de actividad de bajo a moderado.
>  COMP2
>  30
>  2.103,65
>  1.912,41
>  
>  
>  PIL 010F Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica neumática, con control regulable de la fase de balanceo y bloqueo a la carga, para nivel de actividad de alto a muy alto.
>  COMP2
>  30
>  2.530,44
>  2.300,40
>  
>  
>  PIL 010G Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica hidráulica, con control de la fase de balanceo.
>  COMP2
>  30
>  3.227,33
>  2.933,94
>  
>  
>  PIL 010H Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica hidráulica, con control de la fase de balanceo y del frenado en la fase de apoyo.
>  COMP2
>  30
>  3.901,46
>  3.546,78
>  
>  
>  PIL 010I Articulación de rodilla endoesquelética con sistema hidráulico rotativo para fase de balanceo y del frenado en la fase de apoyo.
>  COMP2
>  30
>  4.080,32
>  3.709,38
>  
>  
>  PIL 020 Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica pediátrica.
>  PIL 020A Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica mecánica, con dispositivo de recuperación de la extensión, pediátrica.
>  
>  COMP2
>  
>  
>  30
>  
>  
>  989,26
>  
>  
>  899,33
>  
>  
>  
>  
>  PIL 030 Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica para adulto.
>  
>  PIL 030A Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica mecánica, de entre tres y cinco ejes, con dispositivo de recuperación de la extensión.
>  COMP2
>  30
>  1.436,81
>  1.306,19
>  
>  
>  PIL 030B Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica mecánica, de más de cinco ejes, con dispositivo de recuperación de la extensión.
>  COMP2
>  30
>  2.159,53
>  1.963,21
>  
>  
>  PIL 030C Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica neumática, con control regulable de la fase de balanceo y bloqueo a la carga.
>  COMP2
>  30
>  2.210,32
>  2.009,38
>  
>  
>  PIL 030D Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica hidráulica, con control de la fase de balanceo y del frenado en la fase de apoyo. Especial prescripción.
>  COMP2
>  30
>  4.396,19
>  3.996,54
>  
>  
>  PIL 040 Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica pediátrica.
>  PIL 040A Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica mecánica, con dispositivo de recuperación de la extensión, pediátrica.
>  COMP2
>  30
>  2.282,09
>  2.074,63
>  
>  
>  PIL 040B Articulación de rodilla endoesquelética policéntrica hidráulica, con control de la fase de balanceo, pediátrica.
>  COMP2
>  30
>  2.528,85
>  2.298,95
>  
>  
>  
>  PIL 050 Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla.
>  
>  PIL 050A Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, mecánica, de cuatro ejes, con bloqueo manual a voluntad.
>  COMP2
>  30
>  1.599,87
>  1.454,43
>  
>  
>  PIL 050B Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, mecánica, de cuatro ejes, con dispositivo de recuperación de la extensión, para nivel de actividad de bajo a moderado.
>  COMP2
>  30
>  1.531,07
>  1.391,88
>  
>  
>  PIL 050C Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, mecánica, de cuatro ejes, con dispositivo de recuperación de la extensión, para nivel de actividad de alto a muy alto.
>  COMP2
>  30
>  1.436,90
>  1.306,27
>  
>  
>  PIL 050D Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, neumática, de cuatro ejes, con control regulable de la fase de balanceo.
>  COMP2
>  30
>  2.441,00
>  2.219,09
>  
>  
>  PIL 050E Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, neumática, de cuatro ejes, con control regulable de la fase de balanceo y bloqueo a la carga.
>  COMP2
>  30
>  2.410,91
>  2.191,74
>  
>  
>  PIL 050F Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, hidráulica, de cuatro ejes, con control regulable de la fase de balanceo.
>  COMP2
>  30
>  3.098,97
>  2.817,25
>  
>  
>  PIL 050G Articulación de rodilla endoesquelética para muñones largos o desarticulación de rodilla, hidráulica, de cuatro ejes, con control regulable de la fase de balanceo y del frenado en la fase de apoyo.
>  COMP2
>  30
>  4.396,19
>  3.996,54
>  
>  
>  PIL 060 Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica con control mediante microprocesador para adulto.
>  
>  PIL 060A Articulación de rodilla endoesquelética monocéntrica, con control mediante microprocesador de la fase de balanceo y del frenado en la fase de apoyo. (Especial prescripción y de acuerdo a un protocolo).
>  
>  COMP3
>  72
>  26.412,32
>  24.011,20
>  
>  
>  
>  Las articulaciones de nivel de actividad baja están indicadas para usuarios considerados K1/clase 1, los de actividad moderada para K2/clase 2, los de actividad alta para K3/clase 3 y los de actividad muy alta para K4/clase 4.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 36 Articulaciones de cadera.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PID 000 Articulación de cadera endoesquelética.
>  
>  PID 000A Articulación de cadera endoesquelética monocéntrica libre.
>  COMP2
>  30
>  623,03
>  566,39
>  
>  
>  PID 000B Articulación de cadera endoesquelética monocéntrica libre, con bloqueo manual a voluntad.
>  COMP2
>  30
>  750,00
>  681,82
>  
>  
>  PID 000C Articulación de cadera endoesquelética monocéntrica, con dispositivo interior de extensión incorporado y con sistema de alineación y anclaje anterior.
>  COMP2
>  30
>  1.984,43
>  1.804,03
>  
>  
>  PID 000D Articulación de cadera endoesquelética monocéntrica, con asistente a la extensión, pediátrica.
>  COMP2
>  30
>  1.022,09
>  929,17
>  
>  
>  PID 000E Articulación de cadera endoesquelética policéntrica.
>  COMP2
>  30
>  5.415,23
>  4.922,94
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 48 Prótesis provisionales para movilización temprana en amputación de miembro inferior.
>  (Prescribir además el resto de los componentes necesarios para completar la correspondiente prótesis, que se reutilizarán para la prótesis definitiva).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIM 000 Encaje provisional para prótesis de miembro inferior*.
>  
>  PIM 000A Encaje provisional para prótesis de desarticulación de tobillo. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  -
>  632,50
>  575,00
>  
>  
>  PIM 000B Encaje provisional para prótesis transtibial. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  -
>  854,59
>  776,90
>  
>  
>  PIM 000C Encaje provisional para prótesis de desarticulación de rodilla. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  -
>  1.050,28
>  954,80
>  
>  
>  PIM 000D Encaje provisional graduable para prótesis transfemoral. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  -
>  1.155,00
>  1.050,00
>  
>  
>  PIM 000E Encaje provisional para prótesis de desarticulación de cadera. Incluye adaptación y alineación.
>  MED
>  -
>  1.320,00
>  1.200,00
>  
>  
>  PIM 010 Vaina (liner) conformadora y reductora de muñón.
>  PIM 010A Vaina (liner) conformadora y reductora de muñón para amputación transtibial.
>  COMP2
>  6
>  357,50
>  325,00
>  
>  
>  PIM 010B Vaina (liner) conformadora y reductora de muñón para desarticulación de rodilla.
>  COMP2
>  6
>  432,56
>  393,24
>  
>  
>  PIM 010C Vaina (liner) conformadora y reductora de muñón para amputación transfemoral.
>  COMP2
>  6
>  462,00
>  420,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  *Prescripción única para la elaboración y adaptación de los encajes provisionales necesarios hasta la prescripción del encaje definitivo
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 24 99 Componentes generales de prótesis de miembro inferior.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PIG 900 Componentes generales de los sistemas de suspensión.
>  
>  PIG 900A Lanzadera con pin para prótesis de miembro inferior.
>  COMP2
>  24
>  317,58
>  288,71
>  
>  
>  PIG 900B Pin para lanzadera para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  24
>  49,52
>  45,02
>  
>  
>  PIG 900C Lanzadera con cordón para prótesis de miembro inferior.
>  COMP2
>  12
>  121,99
>  110,90
>  
>  
>  PIG 900D Lanzadera con pin para vaina interna (liner) pediátrica para prótesis de miembro inferior.
>  COMP2
>  24
>  242,00
>  220,00
>  
>  
>  PIG 900E Pin para lanzadera para vaina interna (liner) pediátrica para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  24
>  48,29
>  43,90
>  
>  
>  PIG 900F Membrana de succión hipobárica para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  6
>  214,31
>  194,83
>  
>  
>  PIG 910 Calcetas.
>  PIG 910A Calceta por debajo de la rodilla para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  6
>  27,36
>  24,87
>  
>  
>  PIG 910B Calceta por encima de la rodilla para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  6
>  35,01
>  31,83
>  
>  
>  PIG 920 Almohadilla.
>  PIG 920A Almohadilla de silicona o gel para prótesis de miembro inferior.
>  COMP1
>  6
>  41,61
>  37,83
>  
>  
>  PIG 930 Sistema BOA.
>  PIG 930A Sistema BOA para encaje de prótesis de miembro inferior.
>  COMP2
>  12
>  537,26
>  488,42
>  
>  
>  
>  PIG 940 Vaina (liner) preparada para acoplar pin distal.
>  
>  PIG 940A Vaina (liner) de silicona preparada para acoplar pin distal para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  12
>  542,97
>  493,61
>  
>  
>  PIG 940B Vaina (liner) en gel preparada para acoplar pin distal para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  12
>  469,45
>  426,77
>  
>  
>  PIG 940C Vaina (liner) de silicona preparada para acoplar pin distal, pediátrica, para prótesis transtibial.
>  COMP2
>  12
>  838,82
>  762,56
>  
>  
>  PIG 940D Vaina (liner) de silicona preparada para acoplar pin distal para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  12
>  615,75
>  559,77
>  
>  
>  PIG 940E Vaina (liner) en gel preparada para acoplar pin distal para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  12
>  605,83
>  550,75
>  
>  
>  PIG 940F Vaina (liner) de silicona preparada para acoplar pin distal, pediátrica, para prótesis transfemoral.
>  COMP2
>  12
>  838,82
>  762,56
>  
>  
>  
>   Grupo: 06 90 Ortoprótesis para agenesias.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 90 00 Ortoprótesis para agenesias.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PPA 000 Ortoprótesis para agenesia longitudinal de miembro inferior con miembro residual^*.^
>  PPA 000A Ortoprótesis endoesquelética o exoesquelética tibial con encaje rígido y estructura para agenesia con miembro residual, a medida (Prescribir además un pie a elección y, si lo precisa, un encaje interno, una articulación ortésica de rodilla, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  2.600,14
>  2.363,76
>  
>  
>  PPA 000B Ortoprótesis endoesquelética o exoesquelética femoral con encaje rígido y estructura para agenesia con miembro residual, a medida (Prescribir además un encaje interno, una articulación de rodilla, un pie a elección y, si lo precisa, una funda, una media o cubierta cosmética y una calceta).
>  MED
>  24
>  3.718,00
>  3.380,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  ^*^Para las agenesias de miembro superior y las transversales de miembro inferior se prescribirán las prótesis para amputaciones del nivel correspondiente.
>  
>  
>  
>  
>   Grupo: 06 30 Prótesis distintas a las prótesis de miembros.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 30 18 Prótesis de mama en casos de traumatismo, enfermedad o malformación congénita (no se considera incluido el sujetador post-operatorio).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PDM 000 Prótesis externa de mama incluida, si lo precisa, la funda.
>  PDM 000A Prótesis externa de mama, en silicona sólida.
>  BAS
>  24
>  186,49
>  169,54
>  
>  
>  PDM 000B Prótesis externa de mama, en silicona ligera.
>  
>  BAS
>  
>  24
>  200,52
>  182,29
>  
>  
>  PDM 000C Prótesis externa de mama, en silicona ultraligera.
>  BAS
>  24
>  212,87
>  193,52
>  
>  
>  PDM 010 Prótesis parcial externa de mama.
>  PDM 010A Prótesis parcial externa de mama.
>  ADAP1
>  24
>  161,70
>  147,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 30 30 Prótesis de restauración facial, incluyendo las de nariz y/o los pabellones auriculares y/o globos oculares en casos de traumatismo, enfermedad o malformación congénita.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PDC 000 Prótesis ocular.
>  PDC 000A Prótesis ocular externa para cavidad anoftálmica (enucleación o evisceración), a medida.
>  MED
>  24
>  1.033,65
>  939,68
>  
>  
>  PDC 000B Prótesis ocular externa para cavidad no anoftálmica tipo cascarilla, a medida.
>  MED
>  24
>  1.215,84
>  1.105,31
>  
>  
>  PDC 010 Prótesis de restauración de órbita.
>  PDC 010A Epítesis de restauración de órbita no implantosoportada, a medida (incluye prótesis ocular).
>  MED
>  24
>  2.067,35
>  1.879,41
>  
>  
>  PDC 010B Epítesis de restauración de órbita implantosoportada con dos implantes, a medida (incluye prótesis ocular).
>  MED
>  24
>  3.075,05
>  2.795,50
>  
>  
>  PDC 020 Prótesis corneal.
>  PDC 020A Lente corneal protésica.
>  ADAP2
>  12
>  556,37
>  505,79
>  
>  
>  PDC 030 Pabellón auricular.
>  PDC 030A Epítesis de pabellón auricular no implantosoportada, a medida.
>  MED
>  24
>  1.503,95
>  1.367,23
>  
>  
>  PDC 030B Epítesis de pabellón auricular implantosoportada con dos implantes, a medida.
>  MED
>  24
>  2.512,35
>  2.283,95
>  
>  
>  PDC 040 Prótesis de restauración de la nariz.
>  PDC 040A Epítesis nasal no implantosoportada, a medida.
>  MED
>  24
>  1.989,38
>  1.808,53
>  
>  
>  PDC 040B Epítesis nasal implantosoportada con tres implantes, a medida.
>  MED
>  24
>  3.484,88
>  3.168,07
>  
>  
>  PDC 050 Prótesis facial.
>  PDC 050A Epítesis facial no implantosoportada para pequeños defectos, a medida.
>  MED
>  24
>  550,00
>  500,00
>  
>  
>  PDC 060 Prótesis facialorbito-naso-palatina.
>  PDC 060A Epítesis facial-orbito-naso-palatina no implantosoportada, a medida.
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  PDC 060B Epítesis facial-orbito-naso-palatina implantosoportada, a medida.
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  
>  En el caso de las epítesis implantosoportadas que requieran mayor número de implantes, al IMF se le sumará el valor de cada implante adicional que precise (500 € por implante mecánico y 800 € por implante magnético).
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 06 30 33 Prótesis de maxilares.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PDP 000 Prótesis de maxilar superior.
>  PDP 000A Prótesis de maxilar superior no implantosoportada, a medida, para malformaciones congénitas, grandes traumatismos y procesos oncológicos, que afectan a la cavidad oral.
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  PDP 000B Prótesis de maxilar superior implantosoportada, a medida, para pacientes con procesos oncológicos que afectan a la cavidad oral que impliquen la pérdida de dientes relacionada directamente con la patología o su tratamiento, y pacientes con malformaciones congénitas que cursan con anodoncia (fisurados, malformaciones linfáticas, displasia ectodérmica, síndromes craneofaciales, etc.).
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  PDP 010 Prótesis de maxilar inferior.
>  PDP 010A Prótesis de maxilar inferior no implantosoportada, a medida, para malformaciones congénitas, grandes traumatismos y procesos oncológicos, que afectan a la cavidad oral.
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  PDP 010B Prótesis de maxilar inferior implantosoportada, a medida, para pacientes con procesos oncológicos que afectan a la cavidad oral que impliquen la pérdida de dientes relacionada directamente con la patología o su tratamiento, y pacientes con malformaciones congénitas que cursan con anodoncia (fisurados, malformaciones linfáticas, displasia ectodérmica, síndromes craneofaciales, etc.).
>  MED
>  18
>  SP
>  SP
>  
>  
>  
>   Grupo 22 06 Prótesis auditivas.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 22 06 00 Audífonos para pacientes hipoacúsicos, de cero a veintiséis años de edad, afectados de hipoacusia bilateral neurosensorial, transmisiva o mixta, permanente, no susceptible de otros tratamientos, con una pérdida de audición superior a 40 dB en el mejor de los oídos (valor obtenido promediando las frecuencias de 500, 1.000 y 2.000 Hz). Las administraciones sanitarias competentes vincularán la financiación de los audífonos y de los moldes adaptadores a programas de detección precoz, tratamiento completo y seguimiento de la hipoacusia, así como al estilo de vida de los pacientes.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PAA 000 Audífono digital intra-auricular.
>  PAA 000A Audífono intra-auricular IIC (invisible in the canal).
>  ADAP3
>  48
>  1.500,00
>  1.363,64
>  
>  
>  PAA 000B Audífono intra-auricular CIC (completely in the canal).
>  ADAP3
>  48
>  1.500,00
>  1.363,64
>  
>  
>  PAA 000C Audífono intra-auricular ITC (in the canal).
>  ADAP3
>  48
>  1.500,00
>  1.363,64
>  
>  
>  PAA 000D Audífono intra-auricular ITE (in the ear).
>  ADAP3
>  48
>  1.500,00
>  1.363,64
>  
>  
>  PAA 010 Audífono digital retro-auricular.
>  
>  PAA 010A Audífono retro-auricular RITE/RIC
>  (receiver in the ear/canal).
>  
>  ADAP2
>  60
>  1.200,00
>  1.090,91
>  
>  
>  PAA 010B Audífono retro-auricular BTE (behind the ear).
>  ADAP2
>  48
>  1.200,00
>  1.090,91
>  
>  
>  PAA 010C Audífono retro-auricular BTE superpotente (power).
>  ADAP2
>  48
>  1.200,00
>  1.090,91
>  
>  
>  PAA 020 Sistemas bi-cross.
>  PAA 020A Sistema bi-cross de audífono intraauricular.
>  ADAP3
>  48
>  2.250,00
>  2.045,45
>  
>  
>  PAA 020B Sistema bi-cross de audífono retroauricular.
>  ADAP2
>  60
>  1.800,00
>  1.636,36
>  
>  
>  PAA 030 Varillas, diademas o bandas auditivas.
>  PAA 030A Varilla o diadema auditiva aérea/ósea.
>  ADAP2
>  60
>  1.200,00
>  1.090,91
>  
>  
>  PAA 030B Banda elástica suave con procesador de conducción ósea incorporado para niños, previo a cirugía.
>  ADAP2
>  84
>  5.171,25
>  4.701,14
>  
>  
>  
>  Se facilitarán los audífonos con telebobina con capacidad de conexión con sistemas de inducción magnética, integrada en los mismos, en caso de que el paciente lo solicite y las características del dispositivo lo permitan.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 22 06 90 Moldes adaptadores y otros componentes de audífonos para pacientes que cumplan los requisitos para recibir audífonos.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PAM 000 Molde adaptador para audífono.
>  PAM 000A Molde adaptador para audífono retroauricular BTE/BTE súper potente (unidad).
>  COMP0
>  24
>  33,00
>  30,00
>  
>  
>  PAM 000B Micromolde para audífono retro-auricular RITE/RIC (unidad).
>  COMP0
>  24
>  44,00
>  40,00
>  
>  
>  PAM 000C Molde con auricular integrado para audífono retro-auricular RITE/RIC (unidad).
>  COMP2
>  24
>  121,00
>  110,00
>  
>  
>  PAM 010 Otros componentes para audífonos.
>  PAM 010A Tubo auricular para audífono retroauricular RITE/RIC (incluye adaptador estándar).
>  COMP0
>  12
>  77,00
>  70,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 22 06 99 Recambios de componentes externos de implantes auditivos. El procedimiento de acceso a los recambios que establezca cada administración sanitaria competente incluirá el mecanismo que considere más adecuado para la activación, programación y revisiones que se precisen. La solicitud de inclusión en la Oferta de un producto perteneciente a uno de los tipos de las categorías PAI 010 y PAI 030 requiere que venga acompañada o se disponga ya en la Oferta de sus correspondientes componentes de los tipos pertenecientes a las categorías PAI 020 y PAI 040, respectivamente.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PAI 000 Sistema básico completo para implante de conducción ósea.
>  PAI 000A Sistema básico para implante de conducción ósea percutáneo (Incluye procesador, pilas* y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  4.730,00
>  4.300,00
>  
>  
>  PAI 000B Sistema básico para implante de conducción ósea transcutáneo activo (Incluye procesador, pilas* y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  4.730,00
>  4.300,00
>  
>  
>  PAI 000C Sistema básico para implante de conducción ósea transcutáneo pasivo (Incluye procesador, pilas* y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  4.730,00
>  4.300,00
>  
>  
>  PAI 010 Sistema básico completo para implante coclear.
>  PAI 010A Sistema básico completo retroauricular para implante coclear (Incluye procesador, dos cables, antena/bobina, imán, portapilas y/o portabaterías si los precisa, pilas* o dos juegos de baterías recargables, cargador de baterías en su caso, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  7.700,00
>  7.000,00
>  
>  
>  PAI 010B Sistema básico completo corporal para implante coclear (Incluye procesador, dos cables, antena/bobina, imán, portapilas y/o portabaterías si los precisa, pilas* o dos juegos de baterías recargables, cargador de baterías en su caso, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  7.700,00
>  7.000,00
>  
>  
>  PAI 010C Sistema básico completo de unidad única para implante coclear (Incluye procesador, imán, portapilas y/o portabaterías si los precisa, pilas* o dos juegos de baterías recargables, cargador de baterías en su caso, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  7.700,00
>  7.000,00
>  
>  
>  PAI 010D Sistema básico completo electroacústico para implante coclear (Incluye procesador, unidad acústica, molde, dos cables, imán, antena/bobina, portapilas y/o portabaterías si los precisa, pilas* o dos juegos de baterías recargables, cargador de baterías en su caso, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  8.580,00
>  7.800,00
>  
>  
>  PAI 020 Otros componentes externos para implante coclear.
>  PAI 020A Micrófono para implante coclear.
>  EMP0
>  48
>  176,00
>  160,00
>  
>  
>  PAI 020B Antena/bobina con imán para implante coclear.
>  EMP0
>  24
>  367,50
>  334,09
>  
>  
>  PAI 020C Cable para solución corporal para implante coclear, para niños y para usuarios con características especiales.
>  EMP0
>  24
>  152,88
>  138,98
>  
>  
>  PAI 020D Cable para solución retroauricular para implante coclear.
>  EMP0
>  24
>  115,01
>  104,55
>  
>  
>  PAI 030 Sistema básico completo para implante de tronco cerebral.
>  PAI 030A Sistema básico completo para implante de tronco cerebral (Incluye procesador, dos cables, antena/bobina, imán, portapilas y/o portabaterías si los precisa, pilas* o dos juegos de baterías recargables, cargador de baterías en su caso, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  9.542,50
>  8.675,00
>  
>  
>  PAI 040 Otros componentes externos para implante de tronco cerebral.
>  PAI 040A Micrófono para implante de tronco cerebral.
>  EMP0
>  48
>  176,00
>  160,00
>  
>  
>  PAI 040B Antena/bobina para implante de tronco cerebral.
>  EMP0
>  24
>  367,50
>  334,09
>  
>  
>  PAI 040C Cable para solución corporal para implante de tronco cerebral, para niños y para usuarios con características especiales.
>  EMP0
>  24
>  152,88
>  138,98
>  
>  
>  PAI 040D Cable para solución retroauricular para implante de tronco cerebral.
>  EMP0
>  24
>  115,01
>  104,55
>  
>  
>  PAI 050 Sistema básico completo para implante de oído medio.
>  PAI 050A Sistema básico para implante de oído medio con procesador externo (Incluye procesador, pilas* y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  4.070,00
>  3.700,00
>  
>  
>  PAI 050B Sistema básico completo para implante de oído medio con procesador externo (Incluye procesador, cargador de baterías, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  5.390,00
>  4.900,00
>  
>  
>  PAI 050C Sistema básico completo para implante de oído medio totalmente implantable (Incluye cargador de baterías, mando a distancia y soporte técnico).
>  EMP0
>  84
>  1.540,00
>  1.400,00
>  
>  
>  
>  
>  
>  * Las empresas facilitarán pilas en cantidad suficiente para tres años, en una sola entrega o de forma gradual, con el fin de asegurar las mejores condiciones de uso. Con carácter general, para calcular el número de pilas se considera que:
>  – Los productos de los tipos incluidos en la categoría PAI 000 Sistema básico completo para implante de conducción ósea, precisan 36 pilas al año.
>  – Los productos de los tipos incluidos en las categorías PAI 010 Sistema básico completo para implante coclear y PAI 030 Sistema básico completo para implante de tronco cerebral requieren 360 pilas al año.
>  – Los productos del tipo PAI 050A Sistema básico para implante de oído medio con procesador externo precisan 60 pilas al año.
>  No obstante, el número de pilas a entregar dependerá del tiempo de duración de cada una de ellas informado por el fabricante.
>  
>  
>  
>  
>  Se facilitarán los procesadores con telebobina con capacidad de conexión con sistemas de inducción magnética, integrada en los mismos, en caso de que el paciente lo solicite y las características del dispositivo lo permitan.
>   Grupo: 89 99 Otros recambios de componentes externos de implantes quirúrgicos.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 89 99 00 Recambios de componentes externos del estimulador diafragmático o electroestimulador del nervio frénico. El procedimiento de acceso a los recambios que establezca cada administración sanitaria competente incluirá los seguimientos y las revisiones que se precisen.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  PRI 000 Sistema básico completo para estimulador diafragmático o electroestimulador del nervio frénico.
>  PRI 000A Sistema básico completo para estimulador diafragmático o electroestimulador del nervio frénico (Incluye un controlador de estímulos, un módulo de programación, dos baterías externas de níquel manganeso, un cargador especial para las baterías externas, dos baterías recargables, un cargador para batería recargable, 4 antenas, 4 cables y una funda).
>  EMP0
>  96
>  36.038,09
>  32.761,90
>  
>  
>  PRI 010 Otros componentes externos para estimulador diafragmático o electroestimulador del nervio frénico.
>  PRI 010A Antena para estimulador diafragmático (unidad).
>  EMP0
>  24
>  632,50
>  575,00
>  
>  
>  PRI 010B Cable de transferencia de energía para estimulador diafragmático (unidad).
>  EMP0
>  24
>  339,90
>  309,00
>  
>  
>  PRI 010C Batería de níquel manganeso para estimulador diafragmático (unidad).
>  EMP0
>  24
>  541,20
>  492,00»

Dos. En el apartado 8 del anexo VI, se modifica la categoría SRM 030 Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida) del grupo 12 22, subgrupo 12 22 00, incluyendo un nuevo tipo de producto SRM 030D, que queda redactado de la siguiente manera:

> «Grupo: 12 22 Sillas de ruedas de propulsión manual (No se consideran incluidas las sillas de ruedas manuales con ruedas grandes delanteras maniobradas por los dos brazos, las sillas de ruedas propulsadas con el pie, ni las sillas de ruedas con motor, salvo las incluidas en el grupo 12 23).
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 12 22 00 Sillas de ruedas manuales para personas con patologías o discapacidades que les impidan la marcha funcional de forma permanente.
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  SRM 000 Silla de ruedas manual no autopropulsable no plegable (rígida).
>  
>  SRM 000A Silla de ruedas manual no autopropulsable no plegable (rígida), con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables.
>  BAS
>  48
>  258,15
>  234,68
>  
>  
>  SRM 000B Silla de ruedas manual no autopropulsable no plegable (rígida), con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, para usuarios de más de 130 kg.
>  BAS
>  48
>  549,87
>  499,88
>  
>  
>  SRM 010 Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable.
>  SRM 010A Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables.
>  BAS
>  36
>  258,15
>  234,68
>  
>  
>  SRM 010B Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, con respaldo reclinable.
>  BAS
>  36
>  358,15
>  325,59
>  
>  
>  SRM 010C Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, para usuarios de más de 130 kg.
>  BAS
>  36
>  549,87
>  499,88
>  
>  
>  
>  SRM 020 Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable o rígida, infantil.
>  
>  SRM 020A Silla de ruedas manual no autopropulsable plegable, infantil, para alteraciones funcionales, tipo paraguas.
>  BAS
>  24
>  515,17
>  468,34
>  
>  
>  SRM 020B Silla de ruedas manual no autopropulsable, desmontable, de plegado en libro, basculante, infantil ajustable al crecimiento del niño.
>  ADAP2
>  24
>  1.618,94
>  1.471,76
>  
>  
>  SRM 020C Silla de ruedas manual no autopropulsable, plegable o rígida, basculante, infantil, para alteraciones neurológicas graves.
>  ADAP2
>  24
>  2.146,79
>  1.951,63
>  
>  
>  SRM 030 Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida).
>  SRM 030A Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida), con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables.
>  BAS
>  36
>  258,15
>  234,68
>  
>  
>  SRM 030B Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida), con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, para usuarios de más de 130 kg.
>  BAS
>  36
>  549,87
>  499,88
>  
>  
>  SRM 030C Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida), de verticalización, con sistema de sujeción en rodilla, para usuarios activos con lesión medular congénita o adquirida y antecedentes de úlcera por decúbito recidivante a pesar de tratamiento quirúrgico (especial prescripción).
>  ADAP1
>  36
>  3.157,55
>  2.870,50
>  
>  
>  SRM 030D Silla de ruedas manual autopropulsable no plegable (rígida), con reposabrazos desmontables y/o abatibles y/o protectores de ropa, reposapiés fijos o abatibles y regulables, con ruedas de desmontaje rápido, de material ligero para usuarios activos, con patología medular de cualquier etiología o enfermedades neuromusculares (especial prescripción).
>  ADAP1
>  36
>  2.000,85
>  1.818,95
>  
>  
>  SRM 040 Silla de ruedas manual autopropulsable plegable.
>  SRM 040A Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables.
>  BAS
>  36
>  258,15
>  234,68
>  
>  
>  SRM 040B Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, con respaldo reclinable.
>  BAS
>  36
>  478,85
>  435,32
>  
>  
>  SRM 040C Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, para usuarios de más de 130 kg.
>  BAS
>  24
>  549,87
>  499,88
>  
>  
>  SRM 040D Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, con ruedas de desmontaje rápido, de material ligero.
>  ADAP1
>  36
>  413,23
>  375,66
>  
>  
>  SRM 040E Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles y reposapiés abatibles y regulables, con ruedas de desmontaje rápido, de material ligero, infantil.
>  ADAP1
>  36
>  900,00
>  818,18
>  
>  
>  SRM 040F Silla de ruedas manual autopropulsable y plegable, con reposabrazos desmontables y/o abatibles, reposapiés abatibles y regulables, con ruedas de desmontaje rápido, de material ligero para usuarios activos, con patología medular de cualquier etiología o enfermedades neuromusculares (especial prescripción).
>  ADAP1
>  36
>  2.000,85
>  1.818,95
>  
>  
>  SRM 050 Chasis y silla basculante para alteraciones neurológicas graves.
>  SRM 050A Chasis posicionador basculante, incluyendo ruedas y frenos, susceptible de adaptaciones especiales, para alteraciones neurológicas graves (especial prescripción).
>  ADAP3
>  36
>  1.604,08
>  1.458,25
>  
>  
>  SRM 050B Chasis posicionador basculante, de material ligero, incluyendo ruedas y frenos, susceptible de adaptaciones especiales, para alteraciones neurológicas graves (especial prescripción).
>  ADAP3
>  36
>  1.936,00
>  1.760,00
>  
>  
>  SRM 050C Silla basculante, con asiento y respaldo reclinable, reposacabezas, reposabrazos extraíbles, reposapiés elevables, y control postural de tronco, para alteraciones neurológicas graves (especial prescripción).
>  ADAP2
>  36
>  2.574,79
>  2.340,72
>  
>  
>  
>   A aquellas personas que por su elevada obesidad no puedan utilizar sillas de los tipos SRM 000B, SRM 010C, SRM 030B y SRM 040C, se les podrá prescribir una silla de ruedas a medida, con importe según presupuesto.»

Tres. En el apartado 9 del anexo VI, se modifica la descripción del tipo OIE 010A, categoría OIE 010 Monotutor femoral del grupo 06 12 Ortesis de miembro inferior, subgrupo 06 12 18 Ortesis de cadera, rodilla, tobillo y pie, que queda redactado de la siguiente manera:

> Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  «Subgrupo: 06 12 18 Ortesis de cadera, rodilla, tobillo y pie (Aportación del usuario: 30 euros).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  OIE 000 Bitutor femoral metálico.
>  
>  OIE 000A Bitutor femoral metálico con aros, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  891,12
>  810,11
>  
>  
>  OIE 000B Bitutor femoral metálico con muslera de apoyo isquiático, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  991,99
>  901,81
>  
>  
>  OIE 000C Bitutor femoral metálico, con encaje cuadrangular, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  1.107,88
>  1.007,16
>  
>  
>  OIE 000D Bitutor femoral metálico con cinturón pélvico, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de cadera, articulación rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  1.009,04
>  917,31
>  
>  
>  OIE 000E Bitutor femoral metálico con muslera de apoyo isquiático y cinturón pélvico, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de cadera, articulación de rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  1.109,91
>  1.009,01
>  
>  
>  OIE 000F Bitutor femoral metálico con encaje cuadrangular y cinturón pélvico, a medida (unidad) (Prescribir además articulación de cadera, articulación rodilla y articulación de tobillo a elección y, si lo precisa, un botín).
>  MED
>  24
>  1.225,80
>  1.114,36
>  
>  
>  OIE 010 Monotutor femoral.
>  OIE 010A Monotutor femoral laminado en resina con articulación de rodilla y articulación de tobillo o ballesta, a medida.
>  MED
>  24
>  3.410,00
>  3.100,00
>  
>  
>  OIE 020 Ortesis femoral.
>  OIE 020A Ortesis termoconformada al vacío desde pie a tercio proximal de muslo, a medida (TPV) (Prescribir además una articulación de rodilla y una articulación de tobillo a elección).
>  MED
>  24
>  790,96
>  719,05
>  
>  
>  OIE 030 Ortesis tipo Swash.
>  OIE 030A Ortesis de abducción variable desrotadora femoral (tipo Swash), infantil.
>  ADAP3
>  24
>  956,97
>  869,97
>  
>  
>  OIE 040 Ortesis femoral de abducción en acero de Tachdjian.
>  OIE 040A Ortesis femoral de abducción de Tachdjian (unilateral) en acero, a medida, con encaje trilateral, articulación en rodilla, control de rotación, estribo de marcha, mecanismo distractor del pie y alza contralateral.
>  MED
>  24
>  1.200,03
>  1.090,94
>  
>  
>  OIE 050 Ortesis desrotadora femoral.
>  OIE 050A Ortesis desrotadora femoral (tipo twister) (unidad).
>  ADAP2
>  18
>  252,67
>  229,70
>  
>  
>  OIE 050B Ortesis desrotadora femoral en tejido elástico (unidad).
>  ADAP1
>  18
>  40,70
>  37,00
>  
>  
>  OIE 900 Dispositivo estabilizador y reciprocador para adaptar a ortesis de marcha bilateral.
>  OIE 900A Dispositivo estabilizador y reciprocador para adaptar a ortesis de marcha bilateral (Prescribir además una ortesis de marcha bilateral a elección).
>  ADAP3
>  36
>  2.750,00
>  2.500,00»

Cuatro. En el apartado 10 del anexo VI, se incluyen las categorías EPL 100 Prenda autoajustable para linfedema de miembro superior y EPL 110 Prenda autoajustable para linfedema de miembro inferior en el grupo 04 06 Productos para la terapia del linfedema, subgrupo 04 06 06, y se modifica el inciso final de este, que queda redactado de la siguiente manera:

> «Grupo: 04 06 Productos para la terapia del linfedema.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 04 06 06 Prendas de compresión para brazos, piernas y otras partes del cuerpo para linfedemas de miembros superiores, linfedemas graves de miembros inferiores y linfedemas de tronco (se podrán indicar dos unidades de cada producto en cada prescripción) (Aportación del usuario: 30 euros).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  EPL 000 Soporte de cuello para linfedema.
>  EPL 000A Soporte de cuello para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  132,41
>  120,37
>  
>  
>  EPL 010 Máscara para linfedema.
>  EPL 010A Máscara abierta para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  313,98
>  285,44
>  
>  
>  EPL 010B Máscara abierta con banda labial para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  334,36
>  303,96
>  
>  
>  EPL 010C Máscara con apertura para ojos, nariz y boca para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  421,27
>  382,97
>  
>  
>  EPL 020 Camiseta para linfedema.
>  EPL 020A Camiseta sin mangas para linfedema de tronco, a medida.
>  MED
>  6
>  278,93
>  253,57
>  
>  
>  EPL 020B Camiseta con mangas largas para linfedema de tronco, a medida.
>  MED
>  6
>  469,49
>  426,81
>  
>  
>  EPL 030 Soporte de mama para afectación linfática.
>  EPL 030A Soporte de mama para afectación linfática, prefabricado.
>  ADAP1
>  6
>  140,00
>  127,27
>  
>  
>  EPL 040 Guantelete y guante para linfedema.
>  EPL 040A Guantelete para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  52,53
>  47,75
>  
>  
>  EPL 040B Guantelete para linfedema, prefabricado.
>  BAS
>  6
>  31,74
>  28,85
>  
>  
>  EPL 040C Guante sin protección distal para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  150,07
>  136,43
>  
>  
>  EPL 040D Guante sin protección distal para linfedema, prefabricado.
>  ADAP1
>  6
>  125,85
>  114,41
>  
>  
>  EPL 040E Guante con protección distal para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  157,61
>  143,28
>  
>  
>  EPL 040F Guante hasta el codo sin protección distal para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  175,25
>  159,32
>  
>  
>  EPL 040G Guante hasta el codo con protección distal para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  181,21
>  164,74
>  
>  
>  
>  EPL 050 Manga para linfedema.
>  
>  EPL 050A Manga para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  108,70
>  98,82
>  
>  
>  EPL 050B Manga para linfedema, prefabricada.
>  BAS
>  6
>  105,60
>  96,00
>  
>  
>  EPL 050C Manga con guantelete para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  147,94
>  134,49
>  
>  
>  EPL 050D Manga con guantelete para linfedema, prefabricada.
>  ADAP1
>  6
>  109,69
>  99,72
>  
>  
>  EPL 050E Manga con guante para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  232,57
>  211,43
>  
>  
>  EPL 050F Manga abarcando el hombro para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  154,47
>  140,43
>  
>  
>  EPL 050G Manga abarcando el hombro para linfedema, prefabricada.
>  ADAP1
>  6
>  121,79
>  110,72
>  
>  
>  EPL 050H Manga abarcando el hombro con guantelete para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  213,66
>  194,24
>  
>  
>  EPL 050I Manga abarcando el hombro con guantelete para linfedema, prefabricada.
>  ADAP1
>  6
>  174,96
>  159,05
>  
>  
>  EPL 050J Manga abarcando el hombro con guante para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  298,73
>  271,57
>  
>  
>  EPL 060 Guante con dedos para pie para linfedema.
>  EPL 060A Guante sin protección distal para pie para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  149,67
>  136,06
>  
>  
>  EPL 060B Guante con protección distal para pie para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  152,14
>  138,31
>  
>  
>  
>  EPL 070 Media para linfedema.
>  
>  EPL 070A Media hasta la rodilla para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  106,82
>  97,11
>  
>  
>  EPL 070B Media hasta la rodilla para linfedema, prefabricada.
>  ADAP1
>  6
>  84,44
>  76,76
>  
>  
>  EPL 070C Media entera para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  165,44
>  150,40
>  
>  
>  EPL 070D Media entera para linfedema, prefabricada.
>  ADAP1
>  6
>  109,14
>  99,22
>  
>  
>  EPL 070E Media entera con sujeción a la cintura para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  173,03
>  157,30
>  
>  
>  
>  EPL 080 Panty para linfedema.
>  
>  EPL 080A Panty de una extremidad para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  282,15
>  256,50
>  
>  
>  EPL 080B Panty de una extremidad para linfedema, prefabricado.
>  ADAP1
>  6
>  246,63
>  224,21
>  
>  
>  EPL 080C Panty (de dos piernas) para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  353,67
>  321,52
>  
>  
>  EPL 080D Panty (de dos piernas) para linfedema, prefabricado.
>  ADAP1
>  6
>  319,06
>  290,05
>  
>  
>  EPL 090 Pantalón para linfedema.
>  EPL 090A Pantalón de pernera corta para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  251,82
>  228,93
>  
>  
>  EPL 090B Pantalón para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  309,79
>  281,63
>  
>  
>  EPL 100 Prenda autoajustable para linfedema de miembro superior.
>  EPL 100A Guantelete autoajustable de baja elasticidad o inelástico, prefabricado.
>  ADAP1
>  12
>  52,89
>  48,08
>  
>  
>  EPL 100B Guante autoajustable de baja elasticidad o inelástico, a medida.
>  MED
>  12
>  143,29
>  130,26
>  
>  
>  EPL 100C Prenda para brazo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  298,62
>  271,47
>  
>  
>  EPL 100D Prenda para brazo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  159,85
>  145,32
>  
>  
>  EPL 110 Prenda autoajustable para linfedema de miembro inferior.
>  EPL 110A Prenda para pie incluyendo tobillo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  64,78
>  58,89
>  
>  
>  EPL 110B Prenda para pie incluyendo tobillo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  54,67
>  49,70
>  
>  
>  EPL 110C Prenda para pierna por debajo de la rodilla incluyendo pie autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  428,93
>  389,94
>  
>  
>  EPL 110D Prenda para pierna por debajo de la rodilla incluyendo pie autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  128,61
>  116,92
>  
>  
>  EPL 110E Prenda para pierna por debajo de la rodilla autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  320,03
>  290,94
>  
>  
>  EPL 110F Prenda para muslo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  230,66
>  209,69
>  
>  
>  EPL 110G Prenda para muslo autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  140,00
>  127,27
>  
>  
>  EPL 110H Prenda para muslo incluyendo rodilla autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  326,18
>  296,53
>  
>  
>  EPL 110I Prenda para muslo incluyendo rodilla autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  143,98
>  130,89
>  
>  
>  EPL 110J Prenda para pierna entera incluyendo pie autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  734,88
>  668,07
>  
>  
>  EPL 110K Prenda para pierna entera incluyendo pie autoajustable de baja elasticidad o inelástica, prefabricada.
>  ADAP1
>  12
>  293,70
>  267,00
>  
>  
>  EPL 110L Prenda para pierna entera autoajustable de baja elasticidad o inelástica, a medida.
>  MED
>  12
>  500,50
>  455,00
>  
>  
>  
>   El IMF de los tipos de productos a medida del subgrupo 04 06 06, a excepción de los tipos incluidos en las categorías EPL 100 y EPL 110, hace referencia a la fabricación de dichos productos en tejido circular. En caso de que se prescriba tejido plano, el correspondiente IMF se incrementará en un 15%.»

Cinco. En el apartado 10 del anexo VI, se incluyen los tipos de productos EPC 020C a EPC 020M, en la Categoría EPC 020 Otros complementos para prendas de compresión del Grupo 04 90 Complementos para las prendas de compresión, Subgrupo 04 90 00, que queda redactado de la siguiente manera:

> «Grupo: 04 90 Complementos para las prendas de compresión.
>  
>  
>  
>  Categorías (Código homologado y descripción)
>  Tipos de productos (Código y descripción)
>  Elaboración
>  
>  Vida media
>  –
>  Meses
>  
>  IMF
>  IMF si
>  
>  
>  
>  Subgrupo: 04 90 00 Complementos para las prendas de compresión (para linfedema, quemados y grandes queloides) (Aportación del usuario: 0 euros).
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  EPC 000 Cierre para prendas de compresión.
>  EPC 000A Cierre de cremallera, a medida.
>  MED
>  6
>  30,42
>  27,65
>  
>  
>  EPC 000B Cierre de corchetes, a medida.
>  MED
>  6
>  18,46
>  16,78
>  
>  
>  EPC 000C Cierre de velcro, a medida.
>  MED
>  6
>  17,99
>  16,35
>  
>  
>  
>  EPC 010 Adaptaciones para prendas de compresión.
>  
>  EPC 010A Apertura de mamas, a medida.
>  MED
>  6
>  18,46
>  16,78
>  
>  
>  EPC 010B Confección de copas, a medida.
>  MED
>  6
>  14,47
>  13,15
>  
>  
>  EPC 010C Confección de bolsa escrotal, a medida.
>  MED
>  6
>  55,00
>  50,00
>  
>  
>  EPC 010D Adaptación anatómica articular, a medida.
>  MED
>  6
>  23,67
>  21,52
>  
>  
>  EPC 010E Adaptación textil, a medida.
>  MED
>  6
>  34,13
>  31,03
>  
>  
>  EPC 010F Inserción de bolsillo, a medida.
>  MED
>  6
>  35,00
>  31,82
>  
>  
>  EPC 010G Almohadillas linfáticas, a medida.
>  MED
>  6
>  33,69
>  30,63
>  
>  
>  EPC 020 Otros complementos para prendas de compresión.
>  EPC 020A Banda proximal de sujeción para prendas de compresión para linfedema, a medida.
>  MED
>  6
>  36,52
>  33,20
>  
>  
>  EPC 020B Soporte de silicona para quemados y grandes queloides, a medida.
>  MED
>  6
>  16,96
>  15,42
>  
>  
>  EPC 020C Banda adicional de sujeción para prendas autoajustables de baja elasticidad o inelásticas para linfedema, prefabricada.
>  COMP0
>  12
>  32,74
>  29,76
>  
>  
>  EPC 020D Funda de protección para el brazo para uso con prendas autoajustables de compresión.
>  COMP0
>  12
>  26,44
>  24,04
>  
>  
>  EPC 020E Funda de protección para la pierna para uso con prendas autoajustables de compresión.
>  COMP0
>  12
>  32,91
>  29,92
>  
>  
>  EPC 020F Almohadilla acolchada para linfedema de la zona genital para hombre, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  88,94
>  80,85
>  
>  
>  EPC 020G Almohadilla acolchada para linfedema de la zona genital para mujer, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  76,78
>  69,80
>  
>  
>  EPC 020H Almohadilla acolchada para linfedema del pecho unilateral, prefabricada.
>  COMP0
>  12
>  56,76
>  51,60
>  
>  
>  EPC 020I Almohadilla acolchada para linfedema de pecho bilateral, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  164,01
>  149,10
>  
>  
>  EPC 020J Almohadilla acolchada para linfedema de la fosa axilar, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  37,03
>  33,66
>  
>  
>  EPC 020K Almohadilla acolchada para linfedema del abdomen, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  53,90
>  49,00
>  
>  
>  EPC 020L Almohadilla acolchada para linfedema del tobillo, prefabricada.
>  COMP0
>  12
>  41,03
>  37,30
>  
>  
>  EPC 020M Almohadilla acolchada para linfedema del dorso de la mano, prefabricada.
>  COMP0 
>  12
>  33,88
>  30,80»

## Disposición adicional primera. Plazo de adaptación de las carteras de servicios.

Las comunidades autónomas, el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria, la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado, el Instituto Social de las Fuerzas Armadas y la Mutualidad General Judicial dispondrán de un plazo de seis meses a contar desde la entrada en vigor de esta orden para adaptar sus respectivas carteras de servicios a lo dispuesto en la misma.

## Disposición adicional segunda. Puesta en marcha de la Oferta de los productos correspondientes a los Grupos 06 18 Prótesis de miembro superior, 06 24 Prótesis de miembro inferior, 06 90 Ortoprótesis para agenesias.

1. La puesta en marcha de la Oferta de productos correspondientes a los tipos de productos de los Grupos 06 18 Prótesis de miembro superior, 06 24 Prótesis de miembro inferior, 06 90 Ortoprótesis para agenesias del anexo VI, se atendrá a lo previsto en la disposición adicional primera de la Orden SCB/45/2019, de 22 de enero, por la que se modifica el anexo VI del Real Decreto 1030/2006, de 15 de septiembre, por el que se establece la cartera de servicios comunes del Sistema Nacional de Salud y el procedimiento para su actualización, se regula el procedimiento de inclusión, alteración y exclusión de la Oferta de productos ortoprotésicos y se determinan los coeficientes de corrección.

2. Con el fin de facilitar a las empresas la comunicación de la información de sus productos al Sistema informatizado para la recepción de comunicaciones de productos ortoprotésicos al Sistema Nacional de Salud (SIRPO) previamente a la solicitud de inclusión en la Oferta, por resolución de la persona titular de la Dirección General de Cartera Común de Servicios del Sistema Nacional de Salud y Farmacia podrán actualizarse las clasificaciones del SIRPO adaptándolas al catálogo común de prestación ortoprotésica.

## Disposición final primera. Título competencial.

La presente orden se dicta al amparo de lo previsto en el artículo 149.1.16.ª de la Constitución Española, que atribuye al Estado la competencia exclusiva en materia de bases y coordinación general de la sanidad.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 27 de enero de 2022.–La Ministra de Sanidad, Carolina Darias San Sebastián.
