---
identificador: "BOE-B-2020-13463"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 18008
pagina_final: 18008
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-13463"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/12/pdfs/BOE-B-2020-13463.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-13463"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:27:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Edicto.

Don Jorge Cuéllar Otón, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil, num. 3, de Alicante con sede en Elche, por el presente,

Hago saber: Que por auto de fecha 26 de febrero de 2020 en el procedimiento con número de autos 000138/2020 y N.I.G. 03065-66-1-2019-0000647, se ha declarado en Concurso Abreviado [CNA] voluntario al concursado Producciones Infantiles Textiles, S.L., con domicilio en Redován (Alicante), Avda. de Alicante, n.º 19, y CIF n.º B-54596440, inscrita en el Registro Mercantil de Alicante, representada por el procurador don Luis Miguel Alacid Baño.

Facultades del concursado: Intervenidas

Administrador Concursal: Que ha sido nombrado don Pedro Menor Hernández, colegiado del Ilustre Colegio de Abogados de Alicante, con domicilio postal para notificaciones: Avda. Rambla Méndez Núñez, n.º 16, 2.º; dirección de correo electrónica para notificaciones y comunicaciones de crédito: pedromenor@abogados.com; y domicilio postal para que los acreedores efectúen la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal: Avda. Rambla Méndez Núñez, n.º 16, 2.ª.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la entidad concursada deberán poner en conocimiento del administrador concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de un mes, a contar desde la fecha de publicación del presente B.O.E.

Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Examen de autos: Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Oficina Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes que consten sobre sus respectivos créditos o hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto sin necesidad de personación.

Se expide el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso conforme al artículo 23 LC.

Elche, 30 de abril de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia, Jorge Cuéllar Otón.
