---
identificador: "BOE-A-2023-5836"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Las Navas de la Concepción (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-20"
fecha_publicacion: "2023-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 32916
pagina_final: 32916
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5836"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/06/pdfs/BOE-A-2023-5836.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5836"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:55:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Las Navas de la Concepción (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Sevilla» número 289, de 16 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico de desarrollo local de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de coordinador proyecto Ribete de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educadora social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de Sevilla» número 289, de 16 de diciembre de 2022, y corrección de errores en el «Boletín Oficial de Sevilla» número 292, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Dinamizador centro Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de Sevilla» número 289, de 16 de diciembre de 2022, y corrección de errores en el «Boletín Oficial de Sevilla» número 298, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar administrativo de Servicios Sociales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de Sevilla» número 298, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de peón electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Las Navas de la Concepción, 20 de febrero de 2023.–El Alcalde, Andrés Barrera Invernón.
