---
identificador: "BOE-A-2023-5759"
titulo: "Decreto de 14 de febrero de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada de la Jurisdicción Civil incluida la protección de personas con discapacidad y mayores, en la Fiscalía Provincial de Guadalajara, a doña Mercedes Gredilla Cardero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio Fiscal"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-14"
fecha_publicacion: "2023-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 32825
pagina_final: 32826
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5759"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/06/pdfs/BOE-A-2023-5759.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5759"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:54:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de 14 de febrero de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada de la Jurisdicción Civil incluida la protección de personas con discapacidad y mayores, en la Fiscalía Provincial de Guadalajara, a doña Mercedes Gredilla Cardero.

El 30 de enero de 2023 tuvo entrada en la Inspección Fiscal de la Fiscalía General del Estado correo electrónico de la Fiscalía de lo Civil del Tribunal Supremo acompañado de la solicitud de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Guadalajara proponiendo el nombramiento de la Ilma. Sra. doña Mercedes Gredilla Cardero como Fiscal Delegada en el ámbito de la Jurisdicción Civil y de protección de personas con discapacidad y mayores. El correo iba acompañado de informe de la Fiscal de Sala Jefe de la Sección Civil del Tribunal Supremo.

Hechos

La Fiscal Jefe Provincial de la Fiscalía Provincial de Guadalajara en escrito de 30 de noviembre propone el nombramiento de doña Mercedes Gredilla Cardero como Fiscal Delegada en el ámbito de la Jurisdicción Civil y de protección de personas con discapacidad y mayores. Para cubrirlo comunicó a todos los miembros de la plantilla que quien estuviera interesado en la citada delegación debía formular la correspondiente solicitud, siendo la única peticionaria doña Mercedes Gredilla Cardero, Fiscal de la citada Fiscalía.

La Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Guadalajara en su propuesta destaca la disposición de la candidata para asumir esta responsabilidad, así como los méritos que la hacen idónea para desempeñar el cargo.

Mediante escritos de fecha 30 de enero y 3 de febrero de 2023 la Fiscal de Sala Jefe de la Sección Civil del Tribunal Supremo y la Fiscal de Sala Coordinadora de los Servicios Especializados en la Protección de las Personas con Discapacidad y Mayores no formularon objeción a su designación (artículo 62. 2. párrafo tercero RMF). El Consejo Fiscal informó en igual sentido (artículo 62. 2. párrafo tercero RMF).

Fundamentos

## Primero.

El Reglamento del Ministerio Fiscal establece para la cobertura del cargo de Fiscal delegado especialista, tanto autonómicos como provinciales, que serán nombrados y, en su caso, relevados, mediante decreto dictado por la persona titular de la Fiscalía General del Estado, a propuesta del Fiscal Jefe respectivo y previo informe del Fiscal de Sala Especialista o Delegado (artículo 62.2).

Con carácter previo, exige que se realice una convocatoria entre los Fiscales de la plantilla, señalando que para su cobertura se atenderá preferentemente, dentro de los méritos alegados, el haber recibido formación específica en la materia propia de la especialidad y tener experiencia práctica.

La propuesta de nombramiento del Fiscal Jefe habrá de ser motivada y deberá ir acompañada de la relación de todos los fiscales que hayan solicitado el puesto con aportación de los méritos alegados. Una vez recibida por la Inspección Fiscal, dará traslado al respectivo Fiscal de Sala, que podrá efectuar las consideraciones que estime pertinentes, resolviendo seguidamente la persona titular de la Fiscalía General del Estado, previa audiencia del Consejo Fiscal (artículo 62.2 RMF).

Asimismo, el nombramiento y cese debe publicarse en el «Boletín Oficial del Estado» (artículo 62.3 RMF).

## Segundo.

Se han cumplido, por tanto, todos los trámites establecidos para proceder al nombramiento interesado. Igualmente, la propuesta de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Guadalajara está suficientemente motivada y avala la idoneidad de la candidata.

En consecuencia, de conformidad con las previsiones del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal y de su Reglamento y haciendo propia la fundamentación de la propuesta, se acuerda:

1. Nombrar a la Ilma. Sra. doña Mercedes Gredilla Cardero, Fiscal Delegada de la Jurisdicción Civil incluida la protección de personas con discapacidad y mayores, en la Fiscalía Provincial de Guadalajara.

2. Notifíquese lo acordado a la Fiscal Jefa Inspectora, a la Fiscal Sala Jefe de la Sección Civil del Tribunal Supremo, a la Fiscal de Sala Coordinadora de los Servicios Especializados en la Protección de las Personas con Discapacidad y Mayores, al Fiscal Superior de la Fiscalía Autónoma de Castilla-La Mancha y a la Fiscal Jefa de la Fiscalía Provincial de Guadalajara, que trasladará copia del presente decreto a la Fiscal interesada, poniéndolo en conocimiento de todos los Fiscales de la plantilla.

3. Publíquese el nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado».

4. Contra el presente decreto, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición, a contar desde el día siguiente a su notificación, ante la Fiscalía General del Estado (calle Fortuny, 4 Madrid 28010) en los términos establecidos por el artículo 123 y concordantes de aquella ley o, alternativamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, según lo establecido en los artículos 10.1.m) y 14.1 regla 1.ª de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su notificación, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esta misma ley.

Madrid, 14 de febrero de 2023.–El Fiscal General del Estado, Álvaro García Ortiz.
