---
identificador: "BOE-A-2021-6975"
titulo: "Acuerdo de 26 de abril de 2021, de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por el que se publica la relación definitiva de aspirantes que han superado el primer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, y se dispone lo necesario para que dé comienzo el segundo ejercicio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-26"
fecha_publicacion: "2021-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 50949
pagina_final: 50955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-6975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/29/pdfs/BOE-A-2021-6975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-6975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:02:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 26 de abril de 2021, de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por el que se publica la relación definitiva de aspirantes que han superado el primer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, y se dispone lo necesario para que dé comienzo el segundo ejercicio.

La Comisión de Selección, teniendo presente la relación elevada por el Tribunal calificador número 1 del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, para la provisión de 168 plazas de alumnos y alumnas de la Escuela Judicial y 132 plazas de alumnos y alumnas del Centro de Estudios Jurídicos, para su posterior acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, con los aspirantes que definitivamente han superado el primer ejercicio, de conformidad con lo establecido en la base octava apartado B.9 de las normas que rigen el proceso selectivo, ha acordado:

## Primero.

Aprobar y ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», como anexo I al presente, del Acuerdo de 23 de abril de 2021 del Tribunal calificador núm. 1 del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, por el que se acuerda la nota de corte definitiva para superar estas pruebas tras la anulación por la Comisión de Selección de las preguntas números 43 y 73 del primer ejercicio; así como dar publicidad a través de las páginas web del Consejo General del Poder Judicial, del Ministerio de Justicia, del Ministerio Fiscal y del Centro de Estudios Jurídicos (www.poderjudicial.es, www.mjusticia.es, www.fiscal.es, www.cej-justicia.es) a la relación de aspirantes que definitivamente han superado el primer ejercicio del proceso selectivo.

## Segundo.

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 304 de la Ley Orgánica del Poder Judicial y conforme a lo dispuesto en la base sexta de la convocatoria, recibidas las propuestas debidamente emitidas por los órganos competentes, y visto el número de candidatos que llevarán a cabo el segundo ejercicio, se procede al nombramiento de los Tribunales calificadores números 2 a 6 y el tribunal suplente, que estarán compuestos por las personas que se expresan en el anexo II de este Acuerdo.

## Tercero.

La asignación a los correspondientes Tribunales calificadores de las personas aspirantes y las plazas es la que se especifica en el anexo III a este Acuerdo, de conformidad con lo establecido en la base sexta apartado cuarto del Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, que exige una distribución equitativa.

Por lo anterior, habiendo quedado siete plazas vacantes del turno de discapacidad tras la conclusión del primer ejercicio, para evitar perjuicio y discriminación entre tribunales, se acuerda asignarlas en este momento, de forma equitativa, entre los seis tribunales designados.

El resto de plazas de discapacidad, para el caso de que alguna o algunas de estas plazas reservadas al turno de personas con discapacidad no se cubra por este turno, después de la realización de un sorteo, la Comisión ha acordado que se atribuyan de la siguiente forma: la primera vacante, al Tribunal 1; la segunda vacante, al Tribunal 2; la tercera vacante, al Tribunal 5; la cuarta vacante, al Tribunal 4; la quinta vacante, al Tribunal 6; la sexta vacante, al Tribunal 3; la séptima vacante, al Tribunal 1.

## Cuarto.

El segundo ejercicio de la oposición dará comienzo el 17 de mayo de 2021, estando citadas para ese día en los lugares y horas que se señalan en el anexo IV las personas aspirantes que en el mismo se indican. Las sucesivas convocatorias se llevarán a cabo con arreglo a lo dispuesto en la base octava C.4 de la convocatoria, esto es, se harán públicas por cada uno de los Tribunales en el tablón de anuncios del local donde se celebren las pruebas y en la página web (www.poderjudicial.es), con doce horas de antelación, al menos, al comienzo de la prueba convocada.

## Quinto.

El calendario de llamamientos a las personas opositoras, distribuidas por semanas, se podrá consultar en las páginas web indicadas en el punto primero de este Acuerdo. Esas fechas de actuación podrían verse alteradas por variaciones debidas a la falta de disponibilidad de las Salas por motivo de actividades que oportunamente pueda fijar la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo, en cuyo caso, se procedería a adaptar debidamente el calendario, dándose oportuna publicidad con antelación bastante.

Madrid, 26 de abril de 2021.–El Presidente de la Comisión de Selección, Rafael Mozo Muelas.

## ANEXO I. Acuerdo de 23 de abril de 2021, del Tribunal calificador número 1 del proceso selectivo para ingreso en las Carreras Judicial y Fiscal, convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020 de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica del poder Judicial, por el que se hace pública la nota de corte definitiva para superar el primer ejercicio

El Tribunal calificador número 1 de las pruebas selectivas para ingresar en las Carreras Judicial y Fiscal, convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020, de la Comisión de Selección prevista en el artículo 305 de la Ley Orgánica del Poder Judicial (BOE del día 22 de diciembre), en su reunión del día de la fecha, ha adoptado los siguientes acuerdos:

## Primero.

De conformidad con lo establecido en la base octava B.8 de las normas que rigen el proceso selectivo, vista la resolución efectuada por la Comisión de selección al respecto de las impugnaciones formuladas contra el primer ejercicio del proceso selectivo, la nota de corte definitiva se establece en 68,74 puntos. La nota se ha fijado teniendo en cuenta el número de candidatos presentados y el nivel de conocimientos de los mismos, de conformidad con lo dispuesto en la base octava B.4 a la que remite la base octava B.8.

## Segundo.

Encomendar a los órganos técnicos de la Comisión de Selección la confección de la relación nominal de personas que han superado el primer ejercicio, de modo que la referida Comisión de Selección pueda proceder al nombramiento del resto de Tribunales, distribuyendo entre éstos, el total de aspirantes y plazas.

Madrid, 23 de abril de 2021.–El Presidente del Tribunal calificador, Manuel Moix Blázquez.

ANEXO II

Tribunal calificador número 2 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidente:

– Excmo. Sr. don Andrés Martínez Arrieta, Magistrado de la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilma. Sra. doña María del Camino Vázquez Castellanos, Magistrada.

– Ilma. Sra. doña María Ángeles García Medina, Magistrada.

– Ilma. Sra. doña Ana María Martín-Forero Bravo, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña Elena María Méndez Carril, Fiscal.

– Don Jesús María González García, Catedrático de Universidad.

– Don Ramón Fernández Calvo, Abogado del Estado.

– Don José María Escat Sánchez, Abogado.

Vocal-Secretaria:

– Ilma. Sra. doña María Dolores de Haro López Villalta, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal calificador número 3 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidenta:

– Excma. Sra. doña Olga Sánchez Gómez, fiscal de la Fiscalía del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilma. Sra. doña Ana María Galdeano Santamaría, Fiscal.

– Ilmo. Sr. don Luis Rueda García, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña María Angeles Velasco García, Magistrada.

– Ilma. Sra. doña María José Lorena Ochoa Vizcaíno, Magistrada.

– Doña Matilde Carlón Ruiz, Catedrática de Universidad.

– Don Mario Maza Millán, Abogado del Estado.

– Don Ernesto Díaz Bastién, Abogado.

Vocal-Secretario:

– Ilmo. Sr. don Alfonso Pérez Camino, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal calificador número 4 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidenta:

– Excma. Sra. doña María Isabel Perelló Doménech, Magistrada de la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilmo. Sr. don Antonio Viejo Llorente, Magistrado.

– Ilmo. Sr. don Francisco Javier Peñas Gil, Magistrado.

– Ilma. Sra. doña Patricia Alonso Majagranzas Cenamor, Fiscal.

– Ilmo. Sr. don Francisco Manuel García Ingelmo, Fiscal.

– Doña Margarita Fuenteseca Degeneffe, Catedrática de Universidad.

– Doña Ana María Baltar Rodriguez, Abogada del Estado.

– Doña Belén Marín Corral, Abogada.

Vocal-Secretaria:

– Ilma. Sra. doña María del Pilar Molina López, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal calificador número 5 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidenta:

– Excma. Sra. doña María Ángeles Montes Álvaro, Fiscal de la Fiscalía del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilma. Sra. doña Ana Isabel Vargas Gallego, Fiscal.

– Ilmo. Sr. don Carlos Javier Fernández Iriza, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña Rosa María Freire Pérez, Magistrada.

– Ilma. Sra. doña Rocío Nieto Centeno, Magistrada.

– Don César Aguado Renedo, Catedrático de Universidad.

– Don Pablo Elena Abad, Abogado del Estado.

– Doña Natalia Cabeza Aguilera, Abogada.

Vocal-Secretaria:

– Ilma. Sra. doña Rosa María Tomé García, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal calificador número 6 de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidente:

– Excmo. Sr. don Antonio Jesús Fonseca-Herrero Raimundo, Magistrado de la Sala de lo Contencioso del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilma. Sra. doña María del Carmen García de Leaniz Cavalle, Magistrada.

– Ilmo. Sr. don Leandro Martínez Puertas, Magistrado.

– Ilmo. Sr. don Rafael Fernández Morlanes, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña Patricia María Galán Álvarez, Fiscal.

– Doña María Sonia Calaza López, Catedrática de Universidad.

– Doña María Astray Suarez-Ferrín, Abogada del Estado.

– Doña Elena Zarraluqui Navarro, Abogada.

Vocal-Secretaria:

– Ilma. Sra. doña Aurelia Lorente Lamarca, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal calificador suplente de las pruebas de acceso a las Carreras Judicial y Fiscal, convocadas por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020:

Presidente:

– Excmo. Sr. don José Ramón Noreña Salto, Fiscal de Sala del Tribunal Supremo.

Vocales:

– Ilma. Sra. doña Carmen Luciáñez Sánchez, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña María Araceli Labiano Merino, Fiscal.

– Ilma. Sra. doña Adela Viñuelas Ortega, Magistrada.

– Ilma. Sra. doña Beatriz López Frago, Magistrada.

– Don Agustín Jesús Pérez-Cruz Martín, Catedrático de Universidad.

– Doña Ana Belén San Martín Ontoria, Abogada del Estado.

– Doña Ana Álvarez Gómez, Abogada.

Vocal-Secretaria:

– Ilma. Sra. doña María Asunción Mosquera Loureda, Letrada de la Administración de Justicia.

## ANEXO III. Distribución de opositores y plazas por Tribunales para el segundo y tercer ejercicio del proceso selectivo convocado por Acuerdo de 18 de diciembre de 2020 de la Comisión de Selección

Tribunal calificador número 1:

– Turno de reserva para personas con discapacidad: 8 aspirantes.

Plazas asignadas: 8.

– Turno libre: 220 aspirantes. Del número 276, Badas Arangüena, Teresa; al número 999, Díaz Mira, Eduardo.

Plazas asignadas: 47.

Tribunal calificador número 2:

– Turno libre: 227 aspirantes. Del número 1000, Díaz Morales, Domingo Antonio; al número 1664, González Abraldes, Andrea.

Plazas asignadas: 49.

Tribunal calificador número 3:

– Turno libre: 227 aspirantes. Del número 1669, González Avilés, Adrián; al número 2415, Martínez Ibáñez, Carmen Lucía.

Plazas asignadas: 49.

Tribunal calificador número 4:

– Turno libre: 227 aspirantes. Del número 2417, Martínez López Aina; al número 3149, Pérez Reyes, Luis Manuel.

Plazas asignadas: 49.

Tribunal calificador número 5:

– Turno libre: 227 aspirantes. Del número 3151, Pérez Rodríguez, Naira Nieves; al número 3824, Santos Pita, Nadia.

Plazas asignadas: 49.

Tribunal calificador número 6:

– Turno libre: 227 aspirantes. Del número 3828, Sanz Bermejo, Lucía; al número 4293, Zuazola Aspe, Enrique; y del número 3, Abad Montesinos, María Mercedes; al número 274, Azparren Etxenike, Úrsula María.

Plazas asignadas: 49.

ANEXO IV

Tribunal calificador número 1

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.48, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes del turno de reserva para personas con discapacidad:

Aspirante núm. 275: Bachi di Rienzo, Victoria Anabella.

Aspirante núm. 2059: Ledo Languilla, Beatriz.

Aspirante núm. 2181: Lopez Rozada, Guadalupe.

Aspirante núm. 2495: Mato Gómez, Marta.

Aspirante núm. 3090: Pérez Casero, Daniel.

Tribunal calificador número 2

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.46, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes:

Aspirante núm. 1000: Díaz Morales, Domingo Antonio.

Aspirante núm. 1001: Díaz Oloriz, Jose Ignacio.

Aspirante núm. 1008: Díaz de Lope Díaz Garcia, María.

Aspirante núm. 1010: Diego Salvarrey, Diana.

Aspirante núm. 1021: Diz Iglesias, Lucía.

Tribunal calificador número 3

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.25, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes:

Aspirante núm. 1669: González Avilés, Adrián.

Aspirante núm. 1674: González Campos, Blanca María.

Aspirante núm. 1675: González Capacete, Belén.

Aspirante núm. 1676: González Carrasco, Rosa María.

Aspirante núm. 1679: González de la Fuente, Isabel.

Tribunal calificador número 4

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.21, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes:

Aspirante núm. 2417: Martínez López, Aina.

Aspirante núm. 2421: Martínez Marco, Raquel.

Aspirante núm. 2425: Martínez Maza, Cecilia.

Aspirante núm. 2426: Martínez Méndez, Ana.

Aspirante núm. 2431: Martínez Ortín, Cristina.

Tribunal calificador número 5

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.27, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes:

Aspirante núm. 3151: Pérez Rodríguez, Naira Nieves.

Aspirante núm. 3153: Pérez Ruiz, Victoria.

Aspirante núm. 3154: Pérez Sáenz, Juana María.

Aspirante núm. 3157: Pérez Santiago, Mar.

Aspirante núm. 3158: Pérez Sarrión, Miguel.

Tribunal calificador número 6

Se convoca a las 15:30 horas del día 17 de mayo de 2021, en la sede del Tribunal Supremo, calle del Marqués de la Ensenada, número 1, de Madrid, en la sala 2.42, planta segunda, a las siguientes personas aspirantes:

Aspirante núm. 3828: Sanz Bermejo, Lucía.

Aspirante núm. 3832: Sanz Manglano, Pablo.

Aspirante núm. 3833: Sanz Mascarell, Roser.

Aspirante núm. 3835: Sanz Sanz, Ángela.

Aspirante núm. 3838: Sanz Trufero, Juan.
