---
identificador: "BOE-A-2020-4696"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2020, de la Dirección General de la Marina Mercante, por la que se suspende la celebración de la convocatoria del examen para la obtención del certificado de especialidad de patrón profesional de embarcaciones de recreo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-04-20"
fecha_publicacion: "2020-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 30526
pagina_final: 30526
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4696"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/04/28/pdfs/BOE-A-2020-4696.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-4696"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:15:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2020, de la Dirección General de la Marina Mercante, por la que se suspende la celebración de la convocatoria del examen para la obtención del certificado de especialidad de patrón profesional de embarcaciones de recreo.

Mediante Resolución de 2 de diciembre de 2019, publicada en el BOE n.º 311 de fecha 27 de diciembre de 2019, la Dirección General de la Marina Mercante, en uso de las facultades que tiene conferidas de conformidad con lo establecido en la disposición final tercera del Real Decreto 973/2009, de 12 de junio, resolvió establecer para el primer semestre del año 2020, una convocatoria ordinaria para la obtención del certificado de especialidad de patrón profesional de embarcaciones de recreo.

Ante la situación epidemiológica producida por la extensión del nuevo coronavirus COVID-19 el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud, del que forman parte el Ministerio de Sanidad y las CC.AA., ha acordado medidas de distanciamiento en el ámbito educativo y laboral para zonas que se encuentren en fase de transmisión comunitaria significativa siendo el caso de la Comunidad de Madrid. Asimismo, la Secretaría de Estado de Función Pública ha acordado que se suspendan hasta nuevo aviso todas las pruebas selectivas convocadas.

Los plazos de cierre de matrícula de la convocatoria no se alteran, de forma que las matrículas de todas aquellas personas, realizadas en plazo, para la convocatoria de examen del primer semestre de 2020, convocado para el domingo 24 de mayo de 2020, serán automáticamente transferidas para la convocatoria siguiente.

Mediante Resolución del tribunal calificador competente y previa publicación en la página web y en el BOE, se anunciará con la suficiente antelación la nueva fecha de celebración de la prueba aplazada.

Por parte de los interesados no será preciso realizar ningún trámite adicional, con carácter previo a la publicación de los listados provisionales de admitidos.

En su virtud, resuelvo:

Suspender la celebración de la convocatoria del examen para la obtención del certificado de especialidad de patrón profesional de embarcaciones de recreo, prevista para el 24 de mayo, hasta nueva orden.

Madrid, 20 de abril de 2020.-El Director General de la Marina Mercante, Benito Núñez Quintanilla.
