---
identificador: "BOE-B-2024-8540"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Lugo por la que se anuncia convocatoria de segunda subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad en Lugo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 12598
pagina_final: 12599
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-8540"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/11/pdfs/BOE-B-2024-8540.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-8540"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:47:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Lugo por la que se anuncia convocatoria de segunda subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad en Lugo.

Por autorización del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones de fecha 25 de noviembre de 2022, se autoriza la enajenación por subasta pública del siguiente inmueble:

URBANA: Loca comercial uno y dos, sito en calle Nicomedes Pastor Díaz 20 c/v a calle Doctor Rafael de Vega 10-18 de Lugo, con una superficie aproximada registral de 155,82 m2 y una superficie construida catastral de 270 m2. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Lugo, Finca nº 62070, Tomo 1073, Libro 634, Folio 193, Inscripción 2ª.

Referencia catastral 8235011PH1683S0020TH.

CONDICIONES URBANÍSTICAS: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 19 de diciembre de 2018, el inmueble ha obtenido la siguiente calificación: Consumo de energía KW/m2 año: E 212 y Emisiones kg/CO2/m2 año: D 36.

El tipo de licitación es 154.913 €, (ciento cincuenta y cuatro mil novecientos trece euros). Reducción motivada por resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) de Lugo, de fecha 09/02/2024, autorizada por Dirección General de la TGSS, de fecha 04/01/2024, conforme al art. 15.4 del RD 1221/1992, de 9 de octubre, sobre el patrimonio de la Seguridad Social.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 7.745,65 € (siete mil setecientos cuarenta y cinco euros con sesenta y cinco céntimos)

La presentación de ofertas en sobre cerrado, de conformidad con lo establecido en la condición 8ª del Pliego de Condiciones que rige la subasta, deberá realizarse hasta las 14:00 horas del día 2 de mayo, en la sede de esta Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, sita en Ronda Músico Xosé Castiñeira 26-27002 Lugo, o en cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

La subasta del inmueble relacionado se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la TGSS de Lugo, y en la página web: www.seg-social.es.

El acto de subasta y la apertura de los sobres se celebrarán ante la Mesa constituida al efecto, el día 15 de mayo de 2024 a las 10.30 horas, en la sede la Dirección provincial de la TGSS, en Ronda Músico Xosé Castiñeira nº 26 de Lugo.

El inmueble podrá ser visitado previa concertación de cita en los teléfonos 982.29.33.42/982.29.36.10 en horario de 9:00 a 13:00 horas.

Lugo, 6 de marzo de 2024.- El Director Provincial, Juan José Rodríguez Gude.
