---
identificador: "BOE-B-2024-10885"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Ascó sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 15960
pagina_final: 15960
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-10885"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/25/pdfs/BOE-B-2024-10885.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-10885"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:50:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Ascó sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los socios/as a la Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes de Ascó que tendrá lugar en el salón de actos del ayuntamiento a las 19:30 horas del día 18 de abril de 2024 en primera convocatoria, o a las 20:00 horas en segunda convocatoria, con el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura, y aprobación si procede, del acta de la junta anterior.

Segundo.- Exposición, y aprobación si procede, de los presupuestos de ingresos y gastos del ejercicio 2024.

Tercero.- Propuesta, y aprobación si procede, de la diferenciación del precio del metro cúbico de agua para los regantes de la balsa primera respecto del precio del metro cúbico de agua para los regantes de la segunda balsa, a proposición de un socio.

Cuarto.- Propuesta, y aprobación si procede, de la realización de actuaciones y obras de mejora para la modernización de la red y de las instalaciones de riego.

Quinto.- Personal de mantenimiento de las instalaciones.

Sexto.- Propuesta, y aprobación si procede, de la adquisición del terreno para la implantación del parque solar en la estación de bombeo del rio.

Séptimo.- Propuesta, y aprobación si procede, de la instalación de un hidrante particular en la finca de la Sra. Carme Llop Font, previo pago de la cantidad que se presupueste para la realización de los trabajos.

Octavo.- Propuesta, y aprobación si procede, de una derrama extraordinaria de 30 euros para cubrir los gastos fijos de la anualidad 2023.

Noveno.- Propuesta, y aprobación si procede, del aumento a 100 euros de la derrama anual para cubrir los gastos fijos de la anualidad 2024.

Décimo.- Incorporación a la Comunidad de Regantes de nuevas superficies de terreno para riego.

Undécimo.- Ruegos y preguntas.

Ascó, 18 de marzo de 2024.- El presidente, Miquel Pérez Vallés.
