---
identificador: "BOE-B-2019-18170"
titulo: "BLANES."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 22601
pagina_final: 22601
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-18170"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/27/pdfs/BOE-B-2019-18170.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-18170"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T04:21:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BLANES.

Edicto.

Doña Concepció Borrell Colom, la Letrada de la Administración de Justicia del Sección Civil, Juzgado de Primera Instancia e Instrucción, n.º 2, de Blanes, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial:

Número de asunto. Concurso consecutivo 32/2018.

Fecha del auto de declaración y conclusión de concurso. 27 de abril de 2018.

Clase de concurso. Concurso consecutivo.

Persona física concursada: Doña Concepcio Sabate Cuenca.

NIF de la concursada: 45548230-L

Domicilio de la concursada: calle Joan Carles I, núm. 28 Esc. 2, puerta 1.ª de Blanes CP 17300 de Girona.

Administrador concursal: El Sr. Miquel Ribes Olivet.

Dirección postal: calle Bisbe Lorenzana, 24, bajos 2.ª de Olot CP-17800 (Girona).

Direccción electrónica: concursal@concursal9.com

Régimen de las facultades de la concursada: A la concursada le son suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sustituidas por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada podrán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente a la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado de Primera Instancia núm. 2 de Blanes (calle Ter, núm. 51, de Blanes CP17300 - Girona).

Blanes, 11 de abril de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Concepció Borrell Colom.
