---
identificador: "BOE-A-2019-12948"
titulo: "Resolución de 4 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Vinyols i els Arcs (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-04"
fecha_publicacion: "2019-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 97850
pagina_final: 97850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12948"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/10/pdfs/BOE-A-2019-12948.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12948"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:52:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Vinyols i els Arcs (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 4 de septiembre de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Jefe de Brigada, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Peón especialista de jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Peón especialista de obras, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Peón especialista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la última publicación de esta resolución en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» o en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica del Ayuntamiento y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona».

Vinyols i els Arcs, 4 de septiembre de 2019.–El Concejal Delegado, Gabriel Pagès Sabaté.
