---
identificador: "BOE-B-2024-13019"
titulo: "Anuncio de acuerdo de información pública de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Duero en el procedimiento de autorización para la ocupación del dominio público hidráulico en el término municipal de Alba de Tormes (Salamanca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 19202
pagina_final: 19203
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-13019"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/11/pdfs/BOE-B-2024-13019.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-13019"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:50:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de acuerdo de información pública de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Duero en el procedimiento de autorización para la ocupación del dominio público hidráulico en el término municipal de Alba de Tormes (Salamanca).

Ante esta Confederación Hidrográfica se ha presentado la siguiente solicitud:

Expediente: N-0100/2023

Solicitante: Ayuntamiento de Alba de Tormes

Objeto: Autorización para la ocupación del dominio público hidráulico

Cauce: Río Tormes

Localización: Parcela 5274 del polígono 505 y parcela 5115 del polígono 502

Municipio: Alba de Tormes (Salamanca)

Se solicita la instalación de dos pantalanes flotantes perpendiculares a la orilla de unos 10 metros de largo por 2 metros de ancho a modo de embarcadero y el balizamiento de la zona para la creación de dos puntos de acceso para la navegación de embarcaciones a remo.

De conformidad con lo dispuesto en las disposiciones vigentes fijadas por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, por el que se aprueba el Reglamento del Dominio Público Hidráulico, que desarrolla los títulos preliminar I, IV, V, VI y VII de la Ley 29/1985, de 2 de agosto, de Aguas, con fecha 3 de abril de 2024, la Comisaria de Aguas ha acordado un periodo de información pública para que quienes se consideren perjudicados por esta petición puedan presentar por escrito sus reclamaciones, durante el plazo de UN MES a contar desde la publicación de esta nota en el Boletín Oficial del Estado y en el portal web de esta Confederación, a través de los medios establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Quien desee examinar la documentación técnica del expediente deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de la Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública a cuya documentación técnica se quiere acceder. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadano, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Salamanca, 5 de abril de 2024.- La Jefa del Servicio, Auxiliadora García López.
