---
identificador: "BOE-A-2024-7129"
titulo: "Resolución de 21 de marzo de 2024, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, M.P., por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 7 de diciembre de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-21"
fecha_publicacion: "2024-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 40301
pagina_final: 40340
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7129"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/11/pdfs/BOE-A-2024-7129.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7129"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:47:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de marzo de 2024, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, M.P., por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 7 de diciembre de 2023.

Por Resolución de 7 de diciembre de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 15 de diciembre de 2023), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base cuarta de la citada convocatoria,

Esta Presidencia acuerda:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo que se relacionan en anexo de la presente resolución, a los funcionarios que se especifican y declarar desiertos los puestos que se detallan en el citado anexo.

## Segundo.

El plazo para la toma de posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la adjudicación comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo del plazo para el cese se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Tercero.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Cuarto.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo dictó, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 21 de marzo de 2024.–La Presidenta de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, P. D. (Resolución de 5 de diciembre de 2023), el Secretario General, Ignacio Gutiérrez Llano.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Gr./Sb. | Localidad/Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/Provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cue. | Gr./Sb. |
| 1 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MALAGA (SEDE- FUENGIROLA). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1610055). | 24 | A1 | FUENGIROLA (MALAGA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 2 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5127674). | 20 | A2 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 3 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (2866301). | 16 | C1 | MAZARRON (MURCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 4 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | JEFE / JEFA DE SECCION (1144785). | 24 | A1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S.C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 5 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | ESPECIALISTA I+D+I (2892347). | 20 | C1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S.C. TENERIFE). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | DIAZ DIONIZ, EDUARDO JESUS. | 7052 | 1188 | C1 |
| 6 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | AYUDANTE TECNICO N18 (3685048). | 18 | C1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S.C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 7 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE GIJON (ASTURIAS). | ESPECIALISTA I+D+I (2870118). | 20 | A2 | GIJON (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE GIJON (ASTURIAS). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | GIJON (ASTURIAS). | FERNANDEZ MARTIN, MARIA PILAR. | 1102 | 6156 | A2 |
| 8 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 EDITORIAL CSIC. | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMA (2144200). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 EDITORIAL CSIC. | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMA. | 26 | MADRID. | ESCUDERO LEGORBURU, SUSANA AUXILIADORA. | 7308 | 1122 | A2 |
| 9 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3893138). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTI. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA. | 28 | MADRID. | BAQUERO ARRIBAS, M.MERCEDES. | 7372 | 6155 | A1 |
| 10 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3140016). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTI. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 26 | MADRID. | LLORENTE DUEÑAS, MARIA AMPARO. | 1451 | 0304 | A1 |
| 11 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3929629). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 12 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | JEFE / JEFA DE SECCION (4070122). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTI. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | MADRID. | BARROS FERRADAS, KARINA. | 6258 | 0313 | A2 |
| 13 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4678496). | 24 | A2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | SEVILLA. | ROMERO GOMEZ, PABLO JESUS. | 0575 | 1122 | A2 |
| 14 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | JEFE / JEFA DE SECCION (3129381). | 24 | A1A2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 15 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEPRESIDENCIA DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4702161). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEPRESIDENCIA DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | MENENDEZ APARICIO, MERCEDES. | 7550 | 6156 | A2 |
| 16 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEPRESIDENCIA DE RELACIONES INTERNACIONALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5000931). | 18 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 17 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL. | ESPECIALISTA I+D+I (1732570). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | SANCHEZ FUENTES, SONIA. | 7239 | 5024 | C1 |
| 18 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PREVENCION B (4681408). | 26 | A1A2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PREVENCION B. | 26 | GRANADA. | GONZALEZ SIMON, LUISA MARIA. | 3716 | 6156 | A2 |
| 19 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4714357). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | TECNICO / TECNICA DE INVESTIGACION. | 26 | MADRID. | CASILLAS PERAITA, CRISTINA. | 5263 | 6156 | A2 |
| 20 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | TECNICO / TECNICA DE PREVENCION B (4681412). | 25 | A1A2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 21 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE PROGRAMACION TRANSFERENCIA TECNOLOGIA (2163437). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE PROGRAMACION TRANSFERENC. | 22 | MADRID. | MORENO ORTEGA, M.ALMUDENA. | 3172 | 1135 | C1 |
| 22 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3451206). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | HERRANZ DE LAS HERAS, SILVIA. | 8427 | 1610 | A2 |
| 23 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3586987). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | GONZALEZ MEDINA, RUFINA. | 4241 | 1122 | A2 |
| 24 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4678133). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | LEON DELOUPY, ICHKA. | 8159 | 1122 | A2 |
| 25 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3696343). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | GARCIA DIEGO, CRISTINA. | 2169 | 6155 | A1 |
| 26 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE OBRAS (4719290). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE OBRAS. | 24 | MADRID. | DELGADO MUÑOZ, ANA. | 0903 | 6156 | A2 |
| 27 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE OBRAS (5129333). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE OBRAS. | 24 | MADRID. | MILLAN GUZMAN, CRISTINA. | 5764 | 1120 | A2 |
| 28 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | ESPECIALISTA I+D+I (2266447). | 20 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | ALIA DIAZ, JUAN PABLO. | 0996 | 1188 | C1 |
| 29 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE OPTICA DAZA DE VALDES. | ESPECIALISTA I+D+I (4404825). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 30 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ASTROFISICA DE ANDALUCIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (997298). | 24 | A1A2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE ASTROFISICA DE ANDALUCIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | GRANADA. | GARCIA GOMEZ-CARO, EMILIO JOSE. | 0654 | 6156 | A2 |
| 31 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ASTROFISICA DE ANDALUCIA. | ANALISTA PROGRAMADOR (5058578). | 18 | A2 | GRANADA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 32 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2276076). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 33 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278225). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 34 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3198614). | 22 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE FISICA MIGUEL A. CATALAN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | SALINAS FERNANDEZ, MARIA. | 7660 | 1135 | C1 |
| 35 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2798459). | 18 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | BERMUDEZ DIAZ, REBECA. | 4428 | 5024 | C1 |
| 36 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1829478). | 16 | C1C2 | LA LAGUNA (TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 37 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | ESPECIALISTA I+D+I (4857050). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 38 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | ESPECIALISTA I+D+I (4085427). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 39 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2513875). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | PINTADO SIERRA, MARIA MERCEDES. | 4393 | 6155 | A1 |
| 40 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4693942). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 41 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (1353082). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | MADRID. | TEJERO BONACASA, RUBEN. | 5836 | 5024 | C1 |
| 42 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | ESPECIALISTA I+D+I (3184425). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | RUS GARCIA, MANUEL. | 8366 | 5024 | C1 |
| 43 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3589856). | 22 | A2C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 22 | ZARAGOZA. | MORENO ACERO, ESMERALDA. | 5835 | 1135 | C1 |
| 44 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3397419). | 24 | A1A2 | MADRID. | I. NAL. ART. ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECAS. | 20 | MADRID. | HERNANDEZ MARTINEZ, NATIVIDAD. | 6601 | 0313 | A2 |
| 45 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3916043). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | MOROÑO GARCIA NAVAS, M.EMILIA. | 1015 | 6156 | A2 |
| 46 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (4725556). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 47 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5047661). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | ACEDO OJEDA, MIGUEL ANGEL. | 5519 | 5024 | C1 |
| 48 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | JEFE / JEFA DE SECCION (3704134). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 49 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | JEFE / JEFA DE SECCION (5047669). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 50 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (3797558). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | ARAGON MOLLA, FERNANDO DE. | 8912 | 5024 | C1 |
| 51 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (4135333). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 52 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5003479). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | CALVO REDONDO, JOSE MANUEL. | 6878 | 5024 | C1 |
| 53 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5047674). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | LAURIN DE TORO, EDURNE. | 3006 | 5024 | C1 |
| 54 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CERAMICA Y VIDRIO. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2293285). | 22 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 55 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1304041). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 56 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4694139). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | CARRILLO TORREGROSA, CRISTINA. | 2751 | 6156 | A2 |
| 57 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278223). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 58 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | ESPECIALISTA I+D+I (2349179). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | LLUECA LOSA, JOSE MANUEL. | 0223 | 5024 | C1 |
| 59 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | ESPECIALISTA I+D+I (3600310). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | VAZQUEZ SEGOVIA, M.TERESA. | 2381 | 5024 | C1 |
| 60 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (728187). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | MARTIN GARRIDO, MARIA ESTHER. | 8710 | 5024 | C1 |
| 61 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4313794). | 24 | A1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 62 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ESPECIALISTA I+D+I (4138967). | 22 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | VILLAR PEREZ, M.BELEN. | 2603 | 1135 | C1 |
| 63 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4671348). | 20 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 64 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732429). | 20 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 65 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ANALISTA PROGRAMADOR (5200649). | 18 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 66 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (2410787). | 16 | C1C2 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | CANTOBLANCO (MADRID). | BLANCO FERRERAS, MARIA ANGELES. | 3203 | 5048 | C2 |
| 67 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5279519). | 16 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 68 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5051345). | 16 | C1C2 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | CANTOBLANCO (MADRID). | BLANCO FERRERAS, VALENTINA. | 2172 | 5048 | C2 |
| 69 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3723822). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 70 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (3893217). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | RODRIGUEZ-PALANCAS CORRALES, M.CARMEN. | 1849 | 5024 | C1 |
| 71 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5061886). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 72 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ANALISTA FUNCIONAL (5061889). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 73 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (1204908). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 74 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (3826269). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | NUERO GARCIA, OSCAR MARIANO. | 7720 | 5024 | C1 |
| 75 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1698962). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | PEREZ CUEVAS, EVA MARIA. | 7833 | 5024 | C1 |
| 76 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (1827606). | 16 | C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 77 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2553486). | 24 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | BRAVO SANZ, GEMA. | 8347 | 6156 | A2 |
| 78 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4135386). | 24 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 79 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4608338). | 24 | A1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 80 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278245). | 24 | A1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 81 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2236056). | 22 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | CAÑO ALONSO, HECTOR. | 3260 | 5024 | C1 |
| 82 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2233673). | 20 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | ZAMARREÑO FERNANDEZ, NOELIA. | 0085 | 5024 | C1 |
| 83 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2829454). | 20 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | LEO DEL PUERTO, YOLANDA. | 7673 | 5024 | C1 |
| 84 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3931313). | 18 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | CANTOBLANCO (MADRID). | CANTERO GONZALEZ, MARTA MARIA. | 5976 | 5024 | C1 |
| 85 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4099355). | 18 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | CANTOBLANCO (MADRID). | RAMIRO RIVERO, MARIA MERCEDES. | 2323 | 5024 | C1 |
| 86 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3864675). | 22 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | MADRID. | LUENGO SANCHEZ, GEMA. | 2611 | 5024 | C1 |
| 87 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | ESPECIALISTA I+D+I (4678361). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 88 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA FUNCIONAL Y GENOMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (3830594). | 20 | C1 | SALAMANCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 89 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA FUNCIONAL Y GENOMICA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732405). | 20 | A2 | SALAMANCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 90 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I (4780893). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 91 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO CAJAL. | ANALISTA FUNCIONAL (4719294). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 92 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 REAL JARDIN BOTANICO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3694516). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 REAL JARDIN BOTANICO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | RUIZ LEON, YOLANDA. | 4931 | 6156 | A2 |
| 93 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 REAL JARDIN BOTANICO. | ESPECIALISTA I+D+I (2147312). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 REAL JARDIN BOTANICO. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | GARCIA IBAÑEZ, EVA. | 8653 | 5024 | C1 |
| 94 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 REAL JARDIN BOTANICO. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (4678471). | 17 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 95 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4874188). | 24 | A1A2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | SEVILLA. | URDIALES ALONSO, CARLOS. | 2864 | 5913 | A2 |
| 96 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5197075). | 24 | A1 | ALMONTE (HUELVA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 97 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE HABILITACION (3723531). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE HABILITACION. | 22 | SEVILLA. | VELASCO JIMENEZ, CARMEN MARIA. | 5555 | 1135 | C1 |
| 98 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | ANALISTA PROGRAMADOR (5279587). | 18 | A2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 99 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (1052057). | 16 | C2 | ALMONTE (HUELVA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | ALMONTE (HUELVA). | ROBLES CARO, JAIME. | 5403 | 5048 | C2 |
| 100 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2437794). | 24 | A1A2 | JACA (JUESCA). | PARQUE NACIONAL DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | ALMONTE (HUELVA). | VILLAESPESA SANCHEZ, FRANCISCO DE PAULA. | 0498 | 0618 | A2 |
| 101 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2313217). | 22 | A2C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | ZARAGOZA. | CERVERA APARICIO, MARIOLA. | 2682 | 1135 | C1 |
| 102 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | ANALISTA FUNCIONAL (2894079). | 20 | A2C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | ANALISTA FUNCIONAL. | 20 | ZARAGOZA. | GARCIA PLAZA, JOSE MANUEL. | 9006 | 1135 | C1 |
| 103 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2022360). | 20 | A2C1 | JACA (JUESCA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 104 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1983314). | 24 | A1 | LA CAÑADA DE SAN URBANO (ALMERIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 105 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3299658). | 24 | A1A2 | LA CAÑADA DE SAN URBANO (ALMERIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 106 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | ESPECIALISTA I+D+I (4693872). | 22 | A2C1 | LA CAÑADA DE SAN URBANO (ALMERIA). | SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A. | JEFE / JEFA DE SECCION DE HABILITACION Y PAGADURIA. | 20 | ALMERIA. | SIERRA MARTINEZ, RAFAEL. | 5563 | 1135 | C1 |
| 107 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA CONSERVADOR DE COLECCIONES (4067662). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA CONSERVADOR DE COLECCIONES. | 26 | MADRID. | GARVIA RODRIGUEZ, ANGEL LUIS. | 5734 | 6155 | A1 |
| 108 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (812626). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | PARADELA GUERRERO, CRISTINA. | 6173 | 6156 | A2 |
| 109 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | ESPECIALISTA I+D+I (1383913). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | ALCARAZ GACITUAGA, LOURDES. | 2132 | 5024 | C1 |
| 110 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | ESPECIALISTA I+D+I (3673619). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 111 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1769988). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | BRAVO ARCE, ANA MARIA. | 0913 | 5024 | C1 |
| 112 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3091774). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 113 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1078626). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 114 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3676468). | 17 | C1C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 115 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2677016). | 24 | A1A2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | BARCELONA. | MAESTRO GARRIGA, M.NIEVES. | 7745 | 6156 | A2 |
| 116 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | ESPECIALISTA I+D+I (4671349). | 22 | A2C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | BARCELONA. | FANJUL INSA, MARIA ADORACION. | 3339 | 5024 | C1 |
| 117 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | ESPECIALISTA I+D+I (4671350). | 22 | A2C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | BARCELONA. | DIAGO CACERES, SILVIA DE. | 5151 | 5024 | C1 |
| 118 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3839809). | 20 | A2C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | BARCELONA. | JOLY RUIZ CASTELLANOS, SILVIA. | 7675 | 5024 | C1 |
| 119 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ACUICULTURA TORRE DE LA SAL. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146952). | 20 | A2C1 | TORRE DE LA SAL (CASTELLON/CASTELLO). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE ACUICULTURA TORRE DE LA SAL. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | TORRE DE LA SAL (CASTELLON/CASTELLO). | REVILLA LOPEZ, BEATRIZ. | 9114 | 2021 | C1 |
| 120 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2267918). | 20 | A2 | PUERTO REAL (CADIZ). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 121 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MARINAS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5197040). | 16 | C1 | VIGO (PONTEVEDRA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 122 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SALAMANCA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4678446). | 16 | C1C2 | SALAMANCA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SALAMANCA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | SALAMANCA. | CUESTA SANCHEZ, MARIA JOSEFA. | 4866 | 5024 | C1 |
| 123 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SEVILLA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732485). | 18 | A2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 124 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1085227). | 24 | A1A2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | GRANADA. | MENGUAL MALDONADO, FRANCISCO JAVIER. | 6090 | 1177 | A2 |
| 125 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2984621). | 24 | A1A2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 24 | GRANADA. | RAMIREZ MALO, FELICITAS. | 8471 | 6156 | A2 |
| 126 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3889042). | 20 | A2C1 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | GRANADA. | CAMPOS RAMOS, MARIA JESUS. | 9922 | 5024 | C1 |
| 127 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4671332). | 18 | C1C2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | GRANADA. | MUÑOZ RODRIGUEZ, MARIA SOCORRO. | 7968 | 5024 | C1 |
| 128 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4678357). | 18 | C1C2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | GRANADA. | TORRE ZUÑIGA, JESUS DE LA. | 3706 | 5024 | C1 |
| 129 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2577318). | 24 | A1A2 | ESPINARDO (MURCIA). | CONFEDERACION HIDROGRAFICA SEGURA, O.A. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ACTUACION ADMINISTRATIVA. | 24 | MURCIA. | VERA FERRAGUT, MARIA PILAR. | 6890 | 6014 | A2 |
| 130 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (1768462). | 18 | C1C2 | VEGA DE INFANZONES (LEON). | JEFAT.SUP.POLICIA DE LA RIOJA. | HABILITADO / HABILITADA CAJERO PAGADOR SUPLENTE. | 18 | LOGROÑO (LA RIOJA). | SANDE NEIRA, DIEGO. | 5093 | 1146 | C2 |
| 131 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (807752). | 18 | C1 | VEGA DE INFANZONES (LEON). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 132 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4732469). | 16 | C1 | VEGA DE INFANZONES (LEON). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 133 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I (3319798). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | SEVILLA. | SANCHEZ RODRIGUEZ, MARIA ROSARIO. | 6243 | 6156 | A2 |
| 134 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I (4309452). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | SEVILLA. | PEREZ CABELLO, M.TERESA. | 7847 | 1135 | C1 |
| 135 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I (1449580). | 20 | C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | SEVILLA. | LIÑAN PEDRAJAS, EUGENIA F. | 7729 | 5024 | C1 |
| 136 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2612869). | 20 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | SEVILLA. | LEON RODRIGUEZ, MANUEL. | 2291 | 1188 | C1 |
| 137 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (984160). | 18 | C1C2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | SEVILLA. | BUIZA FERNANDEZ, M.DOLORES. | 2437 | 5024 | C1 |
| 138 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3582729). | 18 | C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | CORDOBA. | QUILES PANDO, CARLOS. | 7822 | 5024 | C1 |
| 139 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE LA GRASA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5200684). | 16 | C1 | SEVILLA. | DEL. GOB. EN ANDALUCIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | SEVILLA. | ARJONA MADUEÑO, JUAN. | 3421 | 5024 | C1 |
| 140 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | JEFE / JEFA DE SECCION (3629152). | 24 | A1A2 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | PATERNA (VALENCIA). | GARCIA ULLOA, TOMAS. | 2304 | 1122 | A2 |
| 141 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2738326). | 18 | C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PATERNA (VALENCIA). | SAEZ GARCIA, ZARA. | 4225 | 5024 | C1 |
| 142 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5200675). | 16 | C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 UNIDAD DE TECNOLOGIA MARINA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | BARCELONA. | RUIZ MARTINEZ, MARIA. | 9995 | 5024 | C1 |
| 143 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS LACTEOS DE ASTURIAS. | ESPECIALISTA I+D+I (1321778). | 22 | A2C1 | VILLAVICIOSA (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS LACTEOS DE ASTURIAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | VILLAVICIOSA (ASTURIAS). | CUESTA SUAREZ, ISABEL. | 4756 | 6156 | A2 |
| 144 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS LACTEOS DE ASTURIAS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4732479). | 16 | C1C2 | VILLAVICIOSA (ASTURIAS). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 145 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PRODUCTOS LACTEOS DE ASTURIAS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5200659). | 16 | C1 | VILLAVICIOSA (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | VEGA DE INFANZONES (ASTURIAS). | LUACES QUESADA, DIANA. | 7758 | 5024 | C1 |
| 146 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4694130). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | POVES PEREZ, EVA MARIA. | 8615 | 6156 | A2 |
| 147 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE SISTEMAS DE ADMINISTRACION BASE DE DATOS (1279099). | 25 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE SISTEMAS DE ADMINISTRACION BA. | 25 | MADRID. | ALCAÑIZ CARMONA, ANGEL. | 6915 | 6156 | A2 |
| 148 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4425083). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | JIMENEZ MARTIN, MARTA. | 7109 | 6156 | A2 |
| 149 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4401419). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 150 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4933924). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 151 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (815128). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 152 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ESPECIALISTA I+D+I (1845189). | 22 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 153 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3486467). | 22 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 22 | MADRID. | GARCIA VARGAS, SUSANA MARIA. | 3172 | 6156 | A2 |
| 154 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ANALISTA FUNCIONAL (3150618). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 155 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ANALISTA FUNCIONAL (3766991). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 156 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ANALISTA FUNCIONAL (4393392). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 157 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA (4681390). | 20 | A2 | MADRID. | ARCHIVO CORONA DE ARAGON. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECAS. | 20 | BARCELONA. | RUIZ QUERO, REBECA. | 6729 | 0313 | A2 |
| 158 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA (4933921). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 159 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (5028816). | 20 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 160 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUCION MILA Y FONTANALS DE INVESTIGACION EN HUMANIDADES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4149992). | 24 | A1A2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | PUERTO REAL (CADIZ). | WULFF BARREIRO, ENRIQUE. | 0329 | 6156 | A2 |
| 161 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 ESCUELA DE ESTUDIOS ARABES. | JEFE / JEFA DE SECCION (1298755). | 24 | A1A2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 ESCUELA DE ESTUDIOS ARABES. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | GRANADA. | FUENTE LOPEZ, JAVIER DE LA. | 8686 | 6156 | A2 |
| 162 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3529649). | 24 | A2 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | CORDOBA. | GARCIA RODRIGUEZ, MARIA ISABEL. | 2465 | 6156 | A2 |
| 163 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278268). | 24 | A1 | CORDOBA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 164 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO YUFERA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3071633). | 20 | A2C1 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO Y. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | VALENCIA. | MURIAS MUÑOZ, PRIMITIVO. | 9350 | 5024 | C1 |
| 165 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | ESPECIALISTA I+D+I (2304114). | 22 | A2C1 | OVIEDO (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | OVIEDO (ASTURIAS). | AMOR RUBIO, CONSUELO AZUCENA. | 5364 | 5024 | C1 |
| 166 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | ESPECIALISTA I+D+I (3521004). | 20 | A2 | ARMILLA (GRANADA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | ARMILLA (GRANADA). | LONGOBARDO POLANCO, M.VICTORIA. | 2264 | 6156 | A2 |
| 167 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2776910). | 20 | A2C1 | ARMILLA (GRANADA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | ARMILLA (GRANADA). | LOPEZ-BARAJAS DE LA PUERTA, MARIA ALMUDENA. | 4460 | 5024 | C1 |
| 168 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE MICROELECTRONICA DE BARCELONA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732395). | 20 | A2C1 | BELLATERRA (BARCELONA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 169 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (5035981). | 22 | A2C1 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 22 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | JESUS GONZALEZ, MARIA ANGELES DE. | 3572 | 6156 | A2 |
| 170 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4299261). | 18 | C1C2 | SALCEDO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | PONTEVEDRA. | ARNAIZ PITA, YOLANDA. | 6113 | 5024 | C1 |
| 171 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2737340). | 24 | A1A2 | ARMILLA (GRANADA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | ARMILLA (GRANADA). | CARMONA VILLALBA, MANUEL. | 5191 | 1177 | A2 |
| 172 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO MEDITERRANEO DE ESTUDIOS AVANZADOS. | ANALISTA FUNCIONAL (3401507). | 20 | A2C1 | ESPORLES (ILLES BALEARS). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 173 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE FISICA MIGUEL A. CATALAN. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1917303). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA COORDINADOR DE LOS SERVICIOS DE PREVEN. | 28 | MADRID. | PUEYO GARCIA, FERNANDO. | 2597 | 6155 | A1 |
| 174 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3829331). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | SEVILLA. | FORTIS BUJALDON, JOAQUIN. | 6642 | 1135 | C1 |
| 175 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5000933). | 20 | A2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 176 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5000355). | 24 | A1 | MONCADA (VALENCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 177 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5625850). | 24 | A1 | MONCADA (VALENCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 178 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | ESPECIALISTA I+D+I (2806427). | 22 | A2C1 | MONCADA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MONCADA (VALENCIA). | MAYMO HERNANDO, ANA CRISTINA. | 3264 | 6156 | A2 |
| 179 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOMEDICINA DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3150637). | 26 | A1A2 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE BIOMEDICINA DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | VALENCIA. | VILLARTA GARCIA, VICENTE. | 3929 | 1610 | A2 |
| 180 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE NEUROCIENCIAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (933741). | 24 | A2 | SAN JUAN (ALICANTE). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE NEUROCIENCIAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | SAN JUAN (ALICANTE). | MUÑOZ ROBLEDANO, PATRICIA ATHENEA. | 5923 | 6156 | A2 |
| 181 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO BOTANICO DE BARCELONA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146953). | 18 | C1C2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 182 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE AGROBIOTECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (5125437). | 24 | A1A2 | MUTILVA BAJA (NAVARRA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 183 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE ASTROBIOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4725547). | 24 | A2 | TORREJON DE ARDOZ (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 184 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2392202). | 24 | A1A2 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 185 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2676686). | 24 | A2 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | VALENCIA. | PIQUERAS PARDO, ISABEL. | 1536 | 6156 | A2 |
| 186 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | ANALISTA PROGRAMADOR (2222601). | 20 | A2C1 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 187 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE ARQUEOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3711553). | 18 | C1C2 | MERIDA (BADAJOZ). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 188 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COORDINACION P3 (2044602). | 26 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). | JURADO DIAZ, CRISTINA. | 2348 | 0102 | A1 |
| 189 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE EPIZOOTIOLOGIA Y DIAGNOSTICO P3 (1703206). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 190 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE INMUNOPATOLOGIA Y DIAGNOSTICO (3173873). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 191 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE ANIMALARIO (4703020). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 192 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS FORESTALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE UNIDAD TECNICA (4675775). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS FORESTALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE UNIDAD TECNICA. | 24 | MADRID. | AUÑON GARVIA, FRANCISCO. | 3880 | 6156 | A2 |
| 193 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS FORESTALES. | ESPECIALISTA I+D+I (5312890). | 22 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS FORESTALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | RODRIGUEZ ALONSO, JAVIER. | 2206 | 6156 | A2 |
| 194 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2620954). | 24 | A1A2 | ALCALA DE HENARES (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (A. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | ALCALA DE HENARES (MADRID). | NUÑEZ AGUILERA, JOSE PABLO. | 3963 | 6156 | A2 |
| 195 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4986069). | 24 | A1 | ALCALA DE HENARES (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 196 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4999227). | 16 | C1 | ALCALA DE HENARES (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 197 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO ANDALUZ DE BIOLOGIA DEL DESARROLLO. | ESPECIALISTA I+D+I (1513186). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SEVILLA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | SEVILLA. | LUQUE AMADO, JESUS MARIA. | 4181 | 1135 | C1 |
| 198 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL ESPACIO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3983957). | 24 | A2 | BELLATERRA (BARCELONA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL ESPACIO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | BARCELONA. | CIRERA PERICH, JOSEP MARIA. | 0380 | 6156 | A2 |
| 199 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1770378). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 GABINETE DEL PRESIDENTE. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | HERNANDEZ ONIS, ANA MARIA. | 6585 | 1122 | A2 |
| 200 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4391912). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 GABINETE DEL PRESIDENTE. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | DIAZ ESTEBAN, ANDRES. | 4835 | 6156 | A2 |
| 201 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2926325). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 GABINETE DEL PRESIDENTE. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | ARELLANO SANCHEZ, NOHEMI. | 4822 | 5024 | C1 |
| 202 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE INFORMATICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (3071608). | 26 | A1A2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE INFORMATICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS. | 26 | SEVILLA. | RODRIGUEZ ESCOBAR, GUILLERMO. | 1312 | 1177 | A2 |
| 203 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE INFORMATICA. | ANALISTA DE SISTEMAS (4894682). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 204 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE INFORMATICA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5522630). | 16 | C1C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 205 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN NANOMATERIALES Y NANOTECNOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146968). | 20 | A2C1 | ENTREGO, EL (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE INVESTIGACION EN NANOMATERIALES Y NANOTECNOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | ENTREGO, EL (ASTURIAS). | LOPEZ RODRIGUEZ, MARIA INMACULADA. | 0785 | 1135 | C1 |
| 206 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE FISICA INTERDISCIPLINAR Y SISTEMAS COMPLEJOS. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146963). | 20 | A2C1 | PALMA DE MALLORCA (ILLES BALEARS). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 207 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4874186). | 24 | A1A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 208 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (4679112). | 22 | A2C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | GARCIA GARCIA, ESTHER. | 9068 | 5024 | C1 |
| 209 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3841130). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | GARCIA SANCHEZ, ROSA MARIA. | 7638 | 6155 | A1 |
| 210 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4725553). | 24 | A2 | ARGANDA DEL REY (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | TORRIJOS GARRIDO, MANUEL. | 9347 | 6156 | A2 |
| 211 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5000382). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 212 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | ESPECIALISTA I+D+I (3257634). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | PEREZ MARTIN, ANA MARIA. | 1970 | 1135 | C1 |
| 213 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4929784). | 20 | A2 | ARGANDA DEL REY (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 214 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5625291). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 215 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE DIAGNOSTICO AMBIENTAL Y ESTUDIOS DEL AGUA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3137229). | 20 | A2C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 216 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA AVANZADA DE CATALUÑA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4678998). | 24 | A1A2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE QUIMICA AVANZADA DE CATALUÑA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | BARCELONA. | VILA TERRADES, M.TERESA. | 9897 | 6156 | A2 |
| 217 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I (1960600). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | DOMINGUEZ GONZALEZ, ERNESTO RUBEN. | 2155 | 5024 | C1 |
| 218 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I (3927502). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | MORENO HERRERA, MARIA PILAR. | 9999 | 5024 | C1 |
| 219 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I (932675). | 20 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | MATEOS JIMENEZ, CECILIA. | 1863 | 5024 | C1 |
| 220 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1595031). | 18 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | HERAS ALBALADEJO, CRISTINA DE LAS. | 3280 | 5048 | C2 |
| 221 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA EVOLUTIVA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146954). | 20 | A2C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA EVOLUTIVA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | BARCELONA. | VIVES BALLANO, VICENTE. | 9936 | 5024 | C1 |
| 222 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA LA MAYORA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1902473). | 18 | C1C2 | ALGARROBO (MALAGA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | ALGARROBO (MALAGA). | MARTIN MARTIN, PEDRO. | 0461 | 5024 | C1 |
| 223 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA LA MAYORA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1141919). | 16 | C1C2 | ALGARROBO (MALAGA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | ALGARROBO (MALAGA). | LOPEZ MOLINA, FCO. MIGUEL. | 2732 | 1441 | C2 |
| 224 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (2284787). | 22 | A2C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INST. TECNOLOG. FISICAS Y DE LA INFORMA. L. TORRES QUEVEDO. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | MADRID. | VEGA MEDINA, ANGELES DE LA. | 4108 | 5024 | C1 |
| 225 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 UNIDAD DE TECNOLOGIA MARINA. | ESPECIALISTA I+D+I (4678420). | 22 | A2C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 226 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | JEFE / JEFA DE SECCION (3351784). | 24 | A1A2 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | PATERNA (VALENCIA). | POZO FERNANDEZ FREIRE, ANA BELEN. | 0131 | 1011 | A2 |
| 227 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | JEFE / JEFA DE SECCION (3607892). | 24 | A2 | PATERNA (VALENCIA). | JEFAT. SUP. POLICIA COM. VALENCIANA. | JEFE / JEFA DE SECCION N20. | 20 | VALENCIA. | CABREJAS VERDU, RUTH. | 0416 | 1122 | A2 |
| 228 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE AREA (5132045). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA. | JEFE / JEFA DE AREA. | 28 | MADRID. | DOMINGUEZ GARCIA, PALOMA. | 6722 | 1209 | A1 |
| 229 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4490331). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (A. | TECNICO / TECNICA N23. | 23 | ALCALA DE HENARES (MADRID). | ZAMBRANA QUESADA, ENCARNACION. | 1146 | 6156 | A2 |
| 230 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4576057). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 CENTRO DE BIOTECNOLOGIA Y GENOMICA DE PLANTAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | POZUELO DE ALARCON (MADRID). | FERNANDEZ RODRIGUEZ, PEDRO. | 9233 | 6156 | A2 |
| 231 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INNOVACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (4065149). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 232 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5546046). | 18 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 233 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (841645). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 234 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (1912069). | 24 | A1A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 235 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3555247). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS. | 24 | MADRID. | ROBLES DOMINGUEZ, ANGEL JOSE. | 8289 | 6156 | A2 |
| 236 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INVENTARIO (5132038). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 237 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619899). | 16 | C1C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 238 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619901). | 16 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION INIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30. | 16 | MADRID. | BACIGALUPE MARTINEZ, MARIA PILAR. | 9348 | 1146 | C2 |
| 239 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION INIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619903). | 16 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION INIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30. | 16 | MADRID. | ZARZA HERNANDO, MARIA MAR. | 1627 | 1146 | C2 |
| 240 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE AREA (2105468). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 241 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE OFICINA PROYECTOS (2051130). | 26 | A1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | JEFE / JEFA DE OFICINA PROYECTOS. | 26 | SEVILLA. | RUIZ BERMUDO, FERNANDO. | 2662 | 6155 | A1 |
| 242 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE PROYECTOS TECNICOS (4187393). | 26 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | JEFE / JEFA DE PROYECTOS TECNICOS. | 26 | MADRID. | GARCIA ALONSO, MARTA. | 8935 | 6155 | A1 |
| 243 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE OFICINA PROYECTOS (4284234). | 26 | A1 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | JEFE / JEFA DE OFICINA PROYECTOS. | 26 | GRANADA. | FERNANDEZ LEYVA, CONCEPCION. | 6994 | 6155 | A1 |
| 244 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3472635). | 24 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | PARDO SANJURJO, JUAN MANUEL. | 6359 | 6155 | A1 |
| 245 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4789239). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | ONTIVEROS BELTRANENA, CARLOS. | 9103 | 6156 | A2 |
| 246 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2998134). | 20 | A2C1 | TRES CANTOS (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | TRES CANTOS (MADRID). | LORENZO CORRAL, RITA. | 4683 | 5024 | C1 |
| 247 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5008574). | 16 | C1C2 | TRES CANTOS (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA (IGME). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | TRES CANTOS (MADRID). | GONZALEZ CARBALLAL, CARLOS. | 7948 | 5048 | C2 |
| 248 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IGME. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3011805). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IGME. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA. | 28 | MADRID. | BERNAT REBOLLAL, MANUEL. | 2109 | 6155 | A1 |
| 249 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2828075). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 250 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD Y CONTROL (3118719). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD Y CONTROL. | 26 | MADRID. | MARTINEZ ROMERO, SANDRA. | 5836 | 6156 | A2 |
| 251 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (1347381). | 24 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA. | 24 | MADRID. | PEREZ ORTIZ, ISRAEL. | 3012 | 6156 | A2 |
| 252 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IGME. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619904). | 16 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IGME. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30. | 16 | MADRID. | MARTINEZ ORTEGA, RAFAEL. | 1168 | 1146 | C2 |
| 253 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (1835778). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS. | 26 | MADRID. | BAENA BAENA, JOSE. | 9172 | 1177 | A2 |
| 254 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES NACIONALES (1819540). | 26 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES NACIONALES. | 26 | MADRID. | CORREA PEÑA, ANA MARIA. | 5575 | 5900 | A1 |
| 255 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IEO. | CAJERO / CAJERA PAGADOR N18 (4874265). | 18 | C1C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 256 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IEO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619900). | 16 | C1C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16. | 16 | MADRID. | DIAZ BENITO, INMACULADA. | 1088 | 1135 | C1 |
| 257 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 DIRECCION IEO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5619902). | 16 | C1C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 258 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (3926337). | 24 | A1A2 | MIERES (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA. | 24 | MIERES (ASTURIAS). | QUINTANA ALONSO, EDUARDO. | 9480 | 1122 | A2 |
| 259 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | ESPECIALISTA I+D+I (1369095). | 20 | C1 | MIERES (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MIERES (ASTURIAS). | PINTO COBO, DIEGO. | 8018 | 5024 | C1 |
| 260 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEDIRECCION DE INVESTIGACION INIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE COORDINACION Y SEGUIMIENTO (4229120). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION DE INVESTIGACION INIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE COORDINACION Y SEGUIMIENTO. | 28 | MADRID. | DUQUE RODRIGUEZ, MARIA ISABEL. | 2232 | 1210 | A1 |
| 261 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEDIRECCION DE INVESTIGACION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION TECNICA I+D+I (4713605). | 26 | A1A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION DE INVESTIGACION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION TECNICA I+D+I. | 26 | MADRID. | LOPEZ MUÑOZ, ELENA. | 3092 | 6156 | A2 |
| 262 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEDIRECCION DE INVESTIGACION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGUIMIENTO Y COORDINACION (4424956). | 22 | A2C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 263 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | JEFE / JEFA DE AREA (2744147). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | JEFE / JEFA DE AREA. | 28 | MADRID. | FAYOS MOLTO, ALICIA. | 4777 | 6155 | A1 |
| 264 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2119600). | 22 | A2C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS
 VICEDIRECCION TECNICA INIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | SEVILLA. | PAUL TOMILLO, CESAR. | 8993 | 5024 | C1 |
