---
identificador: "BOE-B-2026-6528"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, con destino a otros usos industriales, en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia). Ref. Expte.: MC-0282/2025 (INTEGRA-AYE) SG."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 10204
pagina_final: 10205
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-6528"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/03/pdfs/BOE-B-2026-6528.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-6528"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:48:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, con destino a otros usos industriales, en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia). Ref. Expte.: MC-0282/2025 (INTEGRA-AYE) SG.

D. Adolfo Santamaría Luciáñez (***1422**) en representación del Ayuntamiento de Bernuy de Porreros (P4003500H) solicita de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas ya autorizado de expediente de referencia C-0034/2023 (Integra) a favor del solicitante, con un caudal máximo instantáneo de 35 l/s, un volumen máximo anual de 626.562 m³ y con destino con destino a abastecimiento del término municipal de Bernuy de Porreros y otros usos industriales (polígono industrial "Los Hitales 108,3980 ha"), en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia).

Con la modificación solicitada se pretende con ello un incremento en el uso industrial debido a la ampliación del polígono industrial "Los Hitales", con 67,575 nuevas hectáreas. Aumentando el caudal instantáneo hasta los 47,5 l/s, y volumen máximo anual autorizado hasta los 896.862 m³.

Las obras descritas en la documentación presentada son las siguientes:

- Toma 1: Sondeo de 110 m de profundidad, 600 mm de diámetro y 300 mm de diámetro entubado situado en la parcela 5045 del polígono 3, en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia).

- Toma 2: Sondeo de 40 m de profundidad, 450 mm de diámetro y 300 mm de diámetro entubado situado en la parcela 5057 del polígono 3, en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia).

La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: abastecimiento de núcleos urbanos (225 Habitantes) y otros usos industriales (ampliación superficie del Polígono industrial 175,973 ha) situado en la parcela de Referencia Catastral 5880405VL0358S, en el término municipal de Bernuy de Porreros (Segovia).

El caudal máximo instantáneo es de 47,5 l/s. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear dos bombas con una potencia de 25 CV y 75 CV.

El volumen máximo anual solicitado es de 896.862 m³

Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua subterránea Segovia.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el portal web de este organismo de cuenca en el siguiente enlace:

https://infoexpedientes.chduero.es/infopublicachd/ipCriterios.aspx.

Asimismo, para aquellos documentos que no puedan publicarse en el portal de internet, los que tengan condición de interesados y deseen examinar el expediente de referencia indicado, así como sus documentos técnicos, deberán remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública MC-0282/2025 (INTEGRA-AYE) SG. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 25 de febrero de 2026.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús De Luis Rivera.
