---
identificador: "BOE-B-2026-6533"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la concesión de un aprovechamiento de aguas superficiales para abastecimiento de núcleos urbanos situados en los términos municipales de Palazuelos de Eresma, San Cristóbal de Segovia, La Lastrilla, y Trescasas (Segovia). REF.: MC-0146/2024 (INTEGRA-AYE) SG."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 10215
pagina_final: 10216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-6533"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/03/pdfs/BOE-B-2026-6533.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-6533"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:48:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la concesión de un aprovechamiento de aguas superficiales para abastecimiento de núcleos urbanos situados en los términos municipales de Palazuelos de Eresma, San Cristóbal de Segovia, La Lastrilla, y Trescasas (Segovia). REF.: MC-0146/2024 (INTEGRA-AYE) SG.

La Mancomunidad La Atalaya (P4000018D) solicita de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas superficiales ya autorizado de expediente de referencia C-21789-SG y C-0584/1998 (Integra) a favor del solicitante, con un caudal máximo instantáneo de 65 l/s, un volumen máximo anual de 499.000 m3 y con destino con destino a abastecimiento de los municipios de Palazuelos de Eresma, La Lastrilla, San Cristóbal de Segovia y Trescasas, pertenecientes a la provincia de Segovia).

Con la modificación solicitada se pretende aumentar caudal máximo instantáneo hasta los 142 l/s y el volumen máximo anual hasta los 2.343.796,44 m3.

Las obras descritas en la documentación presentada son las siguientes:

- Toma 1: Toma de cauce La derivación se realiza en el margen derecho del río Cambrones, en el término municipal de Palazuelos de Eresma, a través de un azud de labio fijo de hormigón y piedra de longitud aproximada de 11 m. El azud dispone de dos compuertas de guillotina, de accionamiento manual, una en el propio azud y otra en la entrada hacia la caseta de toma hacia la ETAP y la cacera de regantes. La toma se comunica con la caseta de reparto que se encuentra a unos 10 m de distancia. No hay equipos de bombeo, el agua es conducida por gravedad hasta la ETAP. situado en la parcela 9001 del polígono 14, en el término municipal de Real Sitio de San Ildefonso (Segovia).

- Toma 2: Toma de embalse del Pontón Alto situado, en el término municipal de Palazuelo de Eresma (Segovia).

La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: abastecimiento de núcleos urbanos situado en los términos municipales de Palazuelos de Eresma, San Cristóbal de Segovia, La Lastrilla, y Trescasas (Segovia).

El caudal máximo instantáneo es de 142 l/s. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear dos bombas con una potencia de 150 CV.

El volumen máximo anual solicitado es de 2.343.796,44 m3

Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua superficiales Rio Cambrones y embalse de El Pontón Alto.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el portal web de este organismo de cuenca en el siguiente enlace:

https://infoexpedientes.chduero.es/infopublicachd/ipCriterios.aspx.

Asimismo, para aquellos documentos que no puedan publicarse en el portal de internet, los que tengan condición de interesados y deseen examinar el expediente de referencia indicado, así como sus documentos técnicos, deberán remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública MC-0146/2024 (INTEGRA-AYE) SG. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 25 de febrero de 2026.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús de Luis Rivera.
