---
identificador: "BOE-A-2026-4979"
titulo: "Resolución de 25 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de enero de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-25"
fecha_publicacion: "2026-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 32103
pagina_final: 32104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-4979"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/03/pdfs/BOE-A-2026-4979.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-4979"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:44:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de enero de 2026.

De conformidad con la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, este Ministerio ha dispuesto hacer pública la adjudicación de puesto de trabajo especificado en el anexo a la presente resolución, que habían sido convocados mediante Resolución de 8 de enero de 2026, para ser provistos por el procedimiento de libre designación (2/26).

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 25 de febrero de 2026.–La Subsecretaria de Hacienda, Lidia Sánchez Milán.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo,. provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 S.G. DE COORDINACION JURIDICA Y DE RELACION CON LOS OPERADORESPERADORES.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5911884) | 30 | MINISTERIO DE HACIENDA. COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 SECRETARIA GENERAL. MADRID | 30 | GARCIA RAMOS, BORJA. | ******6924 A1111 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| 2 | COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 SECRETARIA GENERAL.
 SECRETARIO / SECRETARIA GENERAL (3184615) | 30 | MINISTERIO DE HACIENDA. COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 SECRETARIA GENERAL. MADRID | 29 | ECHANOVE HERCE, BEGOÑA. | ******5235 A1111 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| 3 | COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 S.G. DE ADMINISTRACION DEL MONOPOLIO DE TABACO Y TIMBRE DEL ESTADO.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5911883) | 30 | MINISTERIO DER.SOC., CONS. Y AGENDA 2030. S.GRAL DE CONSUMO Y JUEGO.
 D.G. DE ORDENACION DEL JUEGO. S.G. DE REGULACION DEL JUEGO. MADRID | 29 | HERNANDEZ GAYO, MERCEDES. | ******9446 A1111 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| 4 | COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 S.G. DE SUPERVISION.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5911885) | 30 | MINISTERIO DE HACIENDA. COMISIONADO PARA EL MERCADO DE TABACOS.
 S.G. DE SUPERVISION. MADRID | 29 | CUEVAS SEDANO, MANUEL. | ******4268 A5700 | A1 | E.SUPERIOR DE TECNICOS DE TRAFICO | AC |
