---
identificador: "BOE-A-2022-934"
titulo: "Resolución de 11 de enero de 2022, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2-Banco de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Banco de España"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-01-11"
fecha_publicacion: "2022-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 6134
pagina_final: 6135
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-934"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/20/pdfs/BOE-A-2022-934.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-934"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T09:56:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de enero de 2022, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2-Banco de España.

En cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo II, artículo 7, de la Ley 41/1999, de 12 de noviembre, sobre sistemas de pagos y de liquidación de valores, se publica la relación de Participantes Directos en TARGET2 – Banco de España.

Madrid, 11 de enero de 2022.–El Director General, Juan Ayuso Huertas.

RELACIÓN DE PARTICIPANTES DIRECTOS EN TARGET2 - BANCO DE ESPAÑA A 31 DE DICIEMBRE DE 2021

Abanca Corporación Bancaria, SA.

Andbank España, SA.

Aresbank, SA.

Arquia Bank, SA.

AyG Banca Privada, SAU.

Banca March, SA.

Banca Pueyo, SA.

Banco Alcalá, SA.

Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, SA.

Banco Caminos, SA.

Banco Cooperativo Español, SA.

Banco de Crédito Social Cooperativo SA.

Banco de España.

Banco de la Nación Argentina, sucursal en España.

Banco de Sabadell, SA.

Banco Finantia, SA., sucursal en España.

Banco Inversis, SA.

Banco Mediolanum, SA.

Banco Santander, SA.

Bank of Africa Europe, SA.

Bankinter, SA.

BME Clearing, SAU propia.

BNP Paribas Securities Services, sucursal en España.

BNP Paribas, sucursal en España.

Caixa de Credit dels Enginyers - Caja de Crédito de los Ingenieros, SCC.

Caixabank, SA.

Caja de Ahorros y M.P. de Ontinyent.

Caja Laboral Popular, CC.

Cajamar Caja Rural, Sociedad Cooperativa de Crédito.

Cajasur Banco, SA.

Cecabank, SA.

Citibank Europe PLC, sucursal en España.

Colonya - Caixa d'Estalvis de Pollensa.

Commerzbank Aktiengesellschaft, sucursal en España.

Cooperatieve Rabobank U.A. sucursal en España.

Credit Agricole Corporate and Investment Bank, sucursal en España.

Credit Suisse AG, sucursal en España.

Credit Suisse BanK (Europe), SA.

Deutsche Bank, SAE.

EBN Banco de Negocios, SA.

Eurocaja Rural, SCC.

Evo Banco, SAU.

GVC Gaesco Valores S.V., SA.

Haitong Bank, SA, sucursal en España.

HSBC Continental Europe, sucursal en España.

Ibercaja Banco, SA.

ING Bank, N.V., sucursal en España.

Instituto de Crédito Oficial.

Intermoney Valores, Sociedad de Valores, SA.

Kutxabank, SA.

Mufg Bank (Europe) N.V., sucursal en España.

Natixis, SA., sucursal en España.

Novo Banco, SA., sucursal en España.

Renta 4 Banco, SA.

Sociedad Española de Sistemas de Pago, SA.

Sociedad Gestora de Sistema de Registro y Liquidación de Valores.

Société Générale, sucursal en España.

Targobank, SA.

Triodos Bank NV, sucursal en España.

UBS Europe SE, sucursal en España.

Unicaja Banco, SA.

Wizink Bank, SA.
