---
identificador: "BOE-B-2020-20522"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "185"
pagina_inicial: 27472
pagina_final: 27472
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-20522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/06/pdfs/BOE-B-2020-20522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-20522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:16:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de Primera Instancia n.º 21 de Sevilla anuncia:

Que en el procedimiento número 37/2019, con NIG 4109142120190000872, seguido en este Juzgado, por auto de 13/01/20, se ha acordado en su Parte Dispositiva lo siguiente:

"Debo declarar la conclusión del concurso de D.ª SONIA DEL CARMEN LÓPEZ SERRANO, y el archivo de las actuaciones.

Se aprueban las cuentas presentadas por la administración concursal.

Se concede, con carácter provisional, el beneficio de la exoneración del pasivo insatisfecho.

Se declara el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes, salvo las que, en su caso, se contengan en la sentencia firme de calificación.

Hágase público, igualmente, el presente auto de conclusión y archivo por medio de edictos que se insertarán en el Boletín Oficial del Estado, con los requisitos establecidos en el artículo 21 de la Ley Concursa! Esta publicación tendrá carácter gratuito dada la insuficiencia de bienes del concursado y de la masa activa.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, líbrese mandamiento al Registro Civil, para el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor, así como del cese del administrador concúrsal.

De conformidad con lo dispuesto en el art. 8 RD 892/13 remítase a través de la aplicación electrónica al Registro Público Concursal para su inscripción en el mismo. No obstante, cuando no sea posible el traslado de las resoluciones a través de la aplicación electrónica, las mismas serán entregadas al procurador del solicitante del concurso que de inmediato los remitirá al Registro Público Concursal

Los correspondientes oficios y mandamientos serán entregados al letrado de la solicitante para su inmediata remisión a los medios de publicidad y práctica de la cancelación de los asientos regístrales previstos.

Notifíquese la presente resolución mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del art. 23.1; haciendo saber que contra la misma no cabe recurso alguno."

Sevilla, 13 de enero de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, María José García García.
