---
identificador: "BOE-A-2021-12667"
titulo: "Resolución de 22 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición y concurso del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 6 de julio de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-07-22"
fecha_publicacion: "2021-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 90986
pagina_final: 90987
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-12667"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/28/pdfs/BOE-A-2021-12667.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-12667"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:40:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición y concurso del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 6 de julio de 2020.

Finalizadas las fases de oposición y concurso del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y de promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Aeronáuticos, convocado por Resolución de 6 de julio de 2020 (BOE del 17),

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Hacer pública, de conformidad con lo dispuesto en el apartado Decimonoveno.1 y 2 de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado, la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición y concurso por orden de puntuación obtenida, con indicación del número del documento de identidad.

## Segundo.

En aplicación del apartado Decimonoveno, punto 2 de la citada Orden, todos los aspirantes aprobados, que figuran en el Anexo adjunto, autorizaron la verificación de sus datos de identidad y de titulaciones académicas, por lo que no tendrán que aportar documentación, al haber sido comprobada por el órgano gestor de esta convocatoria en los sistemas y registros de la Administración General del Estado.

## Tercero.

Mediante Resolución de la autoridad convocante, se procederá al nombramiento de funcionarios en prácticas, en la que se determinará la fecha en que empezará a surtir efecto dicho nombramiento, debiendo superar el curso selectivo previsto en la convocatoria.

Los aspirantes que no superen el curso selectivo perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante. Quienes no pudieran realizar el curso selectivo por causa de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida.

## Cuarto.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se puede interponer potestativamente recurso de reposición ante la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, ante las Salas de lo Contencioso-administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 22 de julio de 2021.–El Subsecretario del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.

## ANEXO I. Relación de aprobados

Acceso por promoción interna

Ninguno.

Acceso libre

| N.º
 de orden | Apellidos y nombre | NIF | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | HERNANDEZ SOTO, JUSTO. | ***1450** | 89,76 |
| 2 | ALBARRAN NUÑEZ, ELVIRA. | ***5855** | 84,09 |
| 3 | MUÑOZ SANZ, LUIS JAVIER. | ***1872** | 73,07 |
| 4 | RUIZ IBAÑEZ, EVA. | ***9706** | 72,16 |
| 5 | GARCIA LOPEZ, PEDRO. | ***1308** | 71,74 |
| 6 | ALCALA QUINTANA, JORGE ALEJANDRO. | ***9749** | 71,63 |
| 7 | TORRE FERNANDEZ, GUILLERMO DE LA. | ***5643** | 69,79 |
| 8 | SOSA GOMEZ, MAXIMO. | ***5370** | 65,96 |
| 9 | CLAVER SANCHEZ, NICOLAS. | ***0234** | 62,61 |
| 10 | HUERTAS JIMENEZ, ALVARO. | ***2109** | 61,30 |
| 11 | AGUADO MATEO, LAURA. | ***9453** | 60,15 |
| 12 | DURO CALATAYUD, SARA. | ***4615** | 59,76 |
| 13 | VAZQUEZ MACIA, PAULA. | ***7205** | 59,59 |
| 14 | QUINTANA FERNANDEZ, MARTA. | ***5325** | 59,10 |
| 15 | FERNANDEZ SANCHEZ, ALEJANDRO. | ***5929* | 56,57 |
| 16 | TOFIÑO RAYON, ALVARO. | ***5314** | 56,21 |
| 17 | LUMBRERAS MORENO, FERNANDO. | ***3481** | 56,03 |
| 18 | GUADALUPO BLANCO,MIGUEL ANGEL. | ***1016** | 55,91 |
| 19 | CEPEDA BALADRON, BERTA. | ***1489** | 55,24 |
| 20 | SUANCES PEREZ, ISMAEL. | ***5075** | 52,35 |
