---
identificador: "BOE-A-2023-25436"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación en el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-12-02"
fecha_publicacion: "2023-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 165540
pagina_final: 165542
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/15/pdfs/BOE-A-2023-25436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:46:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación en el Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1, b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el Título III, Capítulo III, del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura como anexo II, a la Secretaría General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales (plaza del Rey, 1, 4.ª planta), dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro del Ministerio de Cultura, o en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Los aspirantes acompañarán a la solicitud «curriculum vitae» en el que harán constar los títulos académicos y experiencia profesional que posean, además de cualquier otra circunstancia y mérito que consideren oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o de su comunidad, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 2 de diciembre de 2023.–La Subsecretaria de Cultura, María Pérez Sánchez-Laulhé.

## ANEXO I. Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales

| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Comp. Esp.
 –
 Euros | Localidad | Adscripción |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AD | Grupo | Cuerpo |  |  |  |  |  |
|  | *Subdirección General de Fomento de la Industria Cinematográfica y Audiovisual* |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Coordinador/Coordinadora de Área - 5689653. | 29 | 22.910,30 | Madrid. | AE | A1 | EX11 |

ANEXO II

[imagen]
