---
identificador: "BOE-B-2023-37553"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Valencia por el que se convoca concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la Adecuación y Explotación de las instalaciones náutico- deportivas de la zona norte del Puerto de València."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 60975
pagina_final: 60976
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-37553"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/15/pdfs/BOE-B-2023-37553.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-37553"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:47:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Valencia por el que se convoca concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la Adecuación y Explotación de las instalaciones náutico- deportivas de la zona norte del Puerto de València.

1. Entidad adjudicadora: Autoridad Portuaria de Valencia, Avda. Muelle del Turia s/n, 46024 – Valencia (España). Teléfono: 96.393.95.00, Fax: 96.393.95.99.

2. Objeto: La Autoridad Portuaria de Valencia convoca concurso público con el objeto de seleccionar una oferta para el posterior otorgamiento de una concesión administrativa para la Adecuación y Explotación de las instalaciones náutico- deportivas de la zona norte del Puerto de Valencia al amparo del artículo 86 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre (TRLPEMM), y demás disposiciones que resulten de aplicación.

3. Ubicación: Zona Norte del puerto de València. Marina de València.

4. Plazo de la concesión: La concesión se otorgará por un plazo inicial de TREINTA Y CINCO (35) años con opción a dos prórrogas sucesivas, de OCHO (8) y SIETE (7) años, respectivamente, de conformidad con lo previsto en el artículo 82.2.a) del TRLPEMM.

5. Documentos de interés para los licitadores:

· Pliego de Bases y Pliego de Condiciones, aprobados por el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia, en su sesión celebrada el 5 de diciembre de 2023.

6. Ofertas, requisitos. Las ofertas se formularán con arreglo a lo dispuesto en el Pliego de Bases, con los requisitos que en el mismo se especifican.

7. Garantía:

En virtud de la Base 14ª del Pliego de Bases se deberá constituir la siguiente:

- Garantía provisional: Se consignará una garantía provisional por un importe del 2% del presupuesto de obras e instalaciones adscritas a la concesión incluidas en el Modelo de Propuesta de Inversión y Tasas a Abonar (Anexo nº IV del Pliego de Bases).

8. Manifiesto de documentos: Los licitadores tendrán a su disposición los documentos de interés citados anteriormente, en la página Web de la APV, www.valenciaport.com, en el apartado "Autoridad Portuaria"-"Concursos de concesiones y autorizaciones", y en el tablón de anuncios de la Sede Electrónica de la APV

9. Presentación de propuestas, lugar y plazo: La presentación de propuestas para participar en el concurso se realizará mediante entrega en las oficinas de la Autoridad Portuaria de Valencia (Secretaría General, Avda. Muelle del Turia s/n, 46024 – Valencia hasta las 12:00 horas del día 6 de mayo de 2024. No serán admitidas las enviadas por cualquier otro medio distinto a los señalados.

10. Acto no público de apertura del sobre número uno, lugar, fecha y hora: De conformidad con la Base 14ª del Pliego de Bases, la apertura del sobre número uno por la Mesa de Calificación y el examen y calificación de la documentación para la admisión, tendrá lugar en acto no público en las oficinas de la Autoridad Portuaria de Valencia, el día 07 de mayo de 2024 a las 09:00 horas.

11. Acto público de apertura del sobre número dos, lugar, fecha y hora: De conformidad con la Base 14ª del Pliego de Bases, la apertura del sobre número dos por la Mesa de Calificación, tendrá lugar en acto público en las oficinas de la APV (Edificio de Dirección, Sito en la Avda. Muelle del Turia s/n, 46024-Valencia), el día 27 de mayo de 2024 a las 09:00 horas.

12. Plazo de validez de la proposición del licitador: Será de DOCE (12) meses contados desde la fecha de apertura de la propuesta técnico-económica (sobre número dos), de conformidad con la base 14ª del Pliego de Bases.

13. Criterios de adjudicación: Los que figuran en el Pliego de Bases.

14. Condiciones mínimas a exigir a los licitadores: Las que figuran en el Pliego de Bases.

15. Modalidad de Adjudicación: Concurso público.

Valencia, 12 de diciembre de 2023.- Director General de la Autoridad Portuaria de Valencia, Francesc Sánchez Sánchez.
