---
identificador: "BOE-B-2023-37613"
titulo: "COMUNIDAD DE REGANTES LA ALAMEDA DE VILLACARRILLO (JAEN)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "CONVOCATORIAS DE JUNTAS"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - C. Anuncios particulares"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 61053
pagina_final: 61054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-37613"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/15/pdfs/BOE-B-2023-37613.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-37613"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:48:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# COMUNIDAD DE REGANTES LA ALAMEDA DE VILLACARRILLO (JAEN).

Se convoca a los partícipes de la comunidad de regantes "La Alameda" de Villacarrillo a fin de celebrar Junta General Ordinaria que tendrá lugar el día 15 de enero de 2024, lunes, en el Auditorio Municipal "Antonio Sola Melguizo" en la calle Ramón Garcia del Valle s/n de Villacarrillo (Jaén), cp 23300, a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 en segunda convocatoria a efectos de tratar y decidir sobre el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, en su caso, del acta de la sesión anterior.

Segundo.- Memoria de la Junta de Gobierno y ratificación de las actuaciones llevadas a cabo por la misma. Informe de la situación actual de la comunidad.

Tercero.- Informe del director técnico sobre el proyecto de riego, y aprobación, si procede, de las obras e instalaciones a realizar (balsa, instalaciones de riego y otras).

Cuarto.- Presupuesto de ingresos y gastos para 2024, de las obras, gastos e inversiones a llevar a cabo, y aprobación, si procede, de las cuotas y derramas de 2024, para llevar a cabo dichas actuaciones.

Quinto.- Información sobre la Resolución de concesión de una subvención a la comunidad de regantes dirigidas a nuevos regadíos abastecidos con aguas regeneradas, y ratificación, si procede, de la aceptación realizada por la Junta de Gobierno.

Sexto.- Información, y aprobación si procede, de las formas de financiación de las obras.

Séptimo.- Informe sobre el proceso de adjudicación de las obras y de la adjudicación realizada.

Octavo.- Información, y aprobación si procede, del estado de cuentas de la comunidad.

Noveno.- Facultar, si procede, a los miembros de la Junta de Gobierno para que negocien y tramiten cuantos créditos se precisen para el normal desarrollo de la actividad de la comunidad de regantes, y en especial para solicitar préstamo/s para el anticipo del importe de la subvención.

Décimo.- Facultar a la Junta de Gobierno a ejecutar los trámites necesarios en relación con los acuerdos adoptados en esta Junta General, facultando al presidente para la firma de cuantos documentos sean necesarios ya sea públicos o privados.

Undécimo.- Ruegos y preguntas.

Lo que se hace público para general conocimiento y que sirva de citación en forma legal a todos los partícipes de la comunidad.

Villacarrillo (Jaén), 12 de diciembre de 2023.- Presidente, Alfonso Pérez Ruiz.
