---
identificador: "BOE-A-2019-18385"
titulo: "Resolución de 13 de diciembre de 2019, del Jurado del Premio Nacional de Ingeniería Civil del Ministerio de Fomento, por la que se publica la concesión del Premio correspondiente al año 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-12-13"
fecha_publicacion: "2019-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 139354
pagina_final: 139354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-18385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/12/21/pdfs/BOE-A-2019-18385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-18385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T18:40:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de diciembre de 2019, del Jurado del Premio Nacional de Ingeniería Civil del Ministerio de Fomento, por la que se publica la concesión del Premio correspondiente al año 2019.

El Premio Nacional de Ingeniería Civil del Ministerio de Fomento correspondiente al año 2019 fue convocado mediante la Orden FOM/1062/2019, de 25 de octubre («Boletín Oficial del Estado» de 29 de octubre).

Una vez presentadas las candidaturas a dicho Premio, cumplidos los trámites establecidos y reunido el Jurado, por acuerdo de sus miembros se ha concedido el Premio Nacional de Ingeniería Civil del Ministerio de Fomento correspondiente al año 2019 a don Miguel Aguiló Alonso, Doctor Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos.

En reconocimiento a su larga y fecunda labor profesional, por lo que ha representado y sigue representando en el campo de la Ingeniería Civil. Ha desempeñado diversos cargos relevantes en el sector público: Director General y Viceconsejero de Obras Públicas en la Comunidad de Madrid y, más adelante, Presidente del Canal de Isabel II, Astilleros Españoles e Iberia. Actualmente, es Director de Política Estratégica en el Grupo ACS. Es autor y director de numerosos proyectos de puentes y estructuras. Ha logrado galardones como el Premio Nacional de Urbanismo o la Medalla de Honor del Colegio de Ingenieros de Caminos.

En su faceta académica es Catedrático Emérito de la Universidad Politécnica de Madrid (UPM), donde sucedió a don José Antonio Fernández Ordóñez en la Cátedra de «Historia y Estética de la Ingeniería Civil» en la Escuela Técnica Superior de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, donde también impartió la asignatura de «Paisaje e Ingeniería Ambiental». Forma parte del Grupo de Investigación de Paisajes Culturales de la UPM.

Es autor o coautor de más de 60 libros, de 38 capítulos en publicaciones conjuntas y más de 65 artículos en revistas nacionales e internacionales del sector, desde 1974. Entre sus publicaciones destacan: Qué significa construir; Forma y tipo en el arte de construir puentes; El paisaje construido; 10 tomos de la Colección de obras de arquitectura e ingeniería de ACS sobre presas, puertos, caminos, energía eléctrica, puentes, edificios singulares, pasarelas, alta velocidad y cubiertas, más una síntesis sobre el Legado de lo construido; 6 tomos dedicados a Madrid, Nueva York, Berlín, Sidney, Londres y San Francisco en la Colección de ACS de ciudades. Ha pronunciado más de 130 conferencias y participado en más de 30 mesas redondas.

Es Presidente de la Revista de Obras Públicas, Patrono de la Fundación Caminos, Director del Think Hub Caminos creado por encargo de dicha fundación, Presidente-fundador de la Fundación Miguel Aguiló desde diciembre de 2009, cuyos fines son la investigación, desarrollo, innovación, formación y divulgación de la ingeniería civil, la arquitectura y disciplinas afines de construcción, especialmente en lo relacionado con su estética, historia y paisaje.

Por todo ello se considera que don Miguel Aguiló Alonso cumple destacadamente con las características de la convocatoria y cabe subrayar su larga trayectoria, tanto en el ámbito profesional como en el académico y reúne los méritos suficientes para ser galardonado con el Premio Nacional de Ingeniería Civil del Ministerio de Fomento, correspondiente al año 2019.

Conforme establecen las bases que rigen la convocatoria en su cláusula séptima, esta Presidencia ha resuelto hacer pública la concesión de dicho Premio mediante su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 13 de diciembre de 2019.–El Presidente del Jurado del Premio Nacional de Ingeniería Civil, Pedro Saura García.
