---
identificador: "BOE-A-2024-4920"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2024, de la Comarca Central (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-04"
fecha_publicacion: "2024-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 29792
pagina_final: 29792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-4920"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/13/pdfs/BOE-A-2024-4920.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-4920"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:54:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2024, de la Comarca Central (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza» número 298, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Trabajador Social para el CSS del Eje 1 de la Comarca Central de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo para el CSS del Eje 1 de la Comarca Central de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Conductor transporte adaptado para el CSS del Eje 1 de la Comarca Central de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Auxiliar de Ayuda a domicilio para el CSS del Eje 1 a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Doce plazas de Auxiliar de Ayuda a domicilio para el CSS del Eje 1 a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza» número 137, de 19 de junio de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Utebo, 4 de marzo de 2024.–El Presidente, José Miguel Ezquerra Calvo.
