---
identificador: "BOE-B-2024-8834"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de modificación de características de concesión de aguas públicas. Expediente M-4026/2006-ing."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 13059
pagina_final: 13059
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-8834"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/13/pdfs/BOE-B-2024-8834.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-8834"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:56:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de modificación de características de concesión de aguas públicas. Expediente M-4026/2006-ing.

Se tramita en este Organismo la siguiente modificación de características de concesión de aguas públicas:

Peticionarios: Ana Gabriela Bujalance Rabadán

Uso: Agropecuario – Regadíos Leñosos Olivar 35,621 ha

Volumen (m3/año): 42745

Caudal (l/s): 4,27

Captación: 1.- Directa del rio móvil (Río Guadajoz) en Baena (Córdoba) UTM X-379181 Y-4169985

Objeto de la modificación: Se trata de un aprovechamiento de riego que dispone de una concesión con expediente origen E-0651 para riego de 15,92 has con toma del Río Guadajoz. La modificación de características consiste en el cambio de cultivo y sistema de riego para ampliar la superficie hasta 32,6210 has (19,7010 has de aumento) resultando un volumen máximo anual de 45.745,20 m3.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en art. 144.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 días hábiles, contados a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

Para ello deberán personarse en el procedimiento, acreditando su condición de interesado, a través del registro del organismo o mediante correo electrónico (servicio.concesiones@chguadalquivir.es). La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien por medios electrónicos, debiendo solicitar el enlace de descarga en su escrito de personación.

Dentro del mismo plazo podrán dirigir por escrito las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 38.4 de la Ley 30/1992, de 26 de Noviembre (D.T. 3ª Ley 39/2015).

Sevilla, 7 de marzo de 2024.- Jefa de Servicio del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Laura León Galindo.
