---
identificador: "BOE-A-2022-4363"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2022, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por la que se nombran vocales del Comité asesor de ayudas a la promoción."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-15"
fecha_publicacion: "2022-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 35712
pagina_final: 35712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-4363"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/19/pdfs/BOE-A-2022-4363.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-4363"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:59:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2022, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por la que se nombran vocales del Comité asesor de ayudas a la promoción.

El Comité asesor de ayudas a la promoción está contemplado como uno de los órganos colegiados de asesoramiento en la concesión de las ayudas del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales.

El Comité está regulado por el artículo 16 de la Orden CUD/888/2021, de 5 de agosto, por la que se establecen las bases reguladoras de las ayudas para la organización de festivales y certámenes cinematográficos en España previstas en el artículo 32 de la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine, indicándose que estará integrado por un mínimo de cuatro y un máximo de seis vocales designados entre profesionales de la cinematografía y el audiovisual que reúnan las condiciones necesarias de aptitud e idoneidad para el desempeño de las funciones correspondientes.

En su virtud, esta Dirección General resuelve:

## Primero.

Cesar a los actuales miembros del Comité asesor de ayudas a la promoción agradeciéndoles los servicios prestados:

Doña Irene Airoldi.

Doña Pascale Dillemann.

Don José Manuel Gómez Vidal.

Doña Gemma Laura Vidal Villasur.

## Segundo.

Nombrar vocales del Comité asesor de ayudas a la promoción a que se refiere el artículo 16 de la Orden CUD/888/2021, de 5 de agosto, a las siguientes personas:

Don Ramiro Antonio Ledo Cordeiro.

Doña Eva Sangiorgi.

Don Joan Ruiz García.

Doña Amaia Serrulla González.

## Tercero.

Los nombramientos producirán efectos desde el día siguiente al de la adopción de la presente resolución.

Madrid, 15 de marzo de 2022.–La Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, Beatriz Navas Valdés.
