---
identificador: "BOE-A-2025-5932"
titulo: "Resolución de 3 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-03"
fecha_publicacion: "2025-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 40293
pagina_final: 40293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-5932"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/25/pdfs/BOE-A-2025-5932.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-5932"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:34:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de diciembre de 2022.

Por Resolución de 12 de diciembre de 2022 (BOE núm. 300, de 15 de diciembre de 2022), de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y de Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución definitiva de la convocatoria de referencia, declarando desiertos los puestos que a continuación se indican:

Número: 1. Representación: Hospital Español en Tánger (Marruecos). Puesto de trabajo: Médico/a (2694318). Nivel: 24.

Número: 2. Representación: Hospital Español en Tánger (Marruecos). Puesto de trabajo: Enfermero/a (2056698). Nivel: 20.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que dicta el acto, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados a partir del día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia que corresponda, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 3 de marzo de 2025.−El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.
