---
identificador: "BOE-A-2023-1464"
titulo: "Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Periana (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-04"
fecha_publicacion: "2023-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 7301
pagina_final: 7302
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1464"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/19/pdfs/BOE-A-2023-1464.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1464"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:08:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Periana (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 232, de 5 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de Administración General. Tipo: Funcionario/a de carrera. Grupo: A. Subgrupo: A2. Escala: Especial. Subescala: Técnica Jurídica. Clase: Media. Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Administrativo/a de Administración General. Funcionario/a de carrera. Grupo C. Subgrupo C1. Escala: Administración General. Subescala: Recursos Humanos. Clase: Administrativa. Concurso-oposición, por turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a. Tipo: Funcionario/a de Carrera. Grupo: C. Subgrupo: C2. Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar Administrativo. Clase: Auxiliar Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico Municipal. Tipo: Funcionario/a. Grupo: A. Subgrupo: A2. Escala: Especial. Subescala: Técnica. Clase: Media. Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Información Ciudadana. Tipo: Funcionario/a. Grupo: C. Subgrupo: C2. Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar Administrativo. Clase: Auxiliar Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/ Guadalinfo. Tipo: Funcionario. Grupo: C. Subgrupo: C2. Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar Administrativo. Clase: Auxiliar Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento. Tipo: Laboral fijo. Grupo C. Subgrupo: C2. Escala: Servicios Especiales. Subescala: Servicios Operativos. Clase: Oficial de 2.ª Concurso de méritos, por turno libre.

Tres plazas de Operarios de Mantenimiento. Tipo: Laboral fijo. Grupo: AP. Escala: Servicios Especiales. Subescala: Servicios Operativos. Subgrupo: AP. Concurso de méritos, por turno libre.

Una plaza de Monitor/a Encargado-Deportivo-Recreativo Tipo: Laboral fijo. Grupo: C. Subgrupo: C1. Escala: Servicios Especiales. Subgrupo: Servicios Recreativos Deportivos. Clase: Encargado de Servicio. Concurso de méritos, por tuno libre.

Una plaza de Monitor/a Deportivo Recreativo. Tipo: Laboral fijo. Grupo: C. Subgrupo: C2. Servicios Especiales. Subgrupo: Servicios Recreativos Deportivos. Clase: Monitor. Concurso de méritos, por turno libre.

Un Plaza de Conserje Colegio Público. Tipo: Laboral fijo a media jornada. Grupo AP. Escala: Servicios Especiales. Subescala: Educación. Clase: Conserje. Concurso de méritos, por tuno libre.

Una Plaza de Monitor de Música. Tipo: Laboral fijo a media jornada. Grupo: C. Subgrupo C2. Escala: Servicios Especiales. Subescala: Educación. Clase: Servicios Culturales. Concurso de méritos, por tuno libre.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento/Conductor. Tipo Laboral fijo. Grupo: C. Subgrupo C2. Escala: Servicios Especiales. Subescala: Servicios Operativo. Clase: Oficial/Conductor. Concurso-oposición, por turno libre.

Dichas bases y las correspondientes rectificaciones no sustanciales han sido remitidas para su publicación el Boletín Oficial de la provincia, encontrándose las Bases íntegramente publicadas en la sede electrónica del Ayuntamiento de Periana https://sede.malaga.es/periana

Se ha publicado, asimismo, anuncio de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 1, de fecha 3 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Periana, 4 de enero de 2023.–El Alcalde, Rafael Torrubia Ortigosa.
