---
identificador: "BOE-A-2022-15394"
titulo: "Resolución de 12 de septiembre de 2022, de la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, por la que se publica el Convenio de encomienda de gestión al Instituto de Investigación y Tecnología Agroalimentarias, para la realización de los trabajos relacionados con los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano y nogal (juglans regia y juglans spp) y sus patrones para el Registro de variedades vegetales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-09-12"
fecha_publicacion: "2022-09-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 129957
pagina_final: 129969
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-15394"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/21/pdfs/BOE-A-2022-15394.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-15394"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T22:05:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de septiembre de 2022, de la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, por la que se publica el Convenio de encomienda de gestión al Instituto de Investigación y Tecnología Agroalimentarias, para la realización de los trabajos relacionados con los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano y nogal (juglans regia y juglans spp) y sus patrones para el Registro de variedades vegetales.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 11.3 b) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Convenio de encomienda de gestión por el que Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación encomienda al Institut de Recerca i Tecnologia Agroalimentaries (IRTA) la realización de los trabajos relacionados con los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano y nogal *(juglans regia*y*juglans spp)* y sus patrones para el Registro de variedades vegetales, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 12 de septiembre de 2022.–La Directora General de Producciones y Mercados Agrarios, Esperanza de Orellana Moraleda.

## ANEXO. Convenio de encomienda de gestión por el que Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación encomienda al Institut de Recerca i Tecnologia Agroalimentaries (IRTA) la realización de los trabajos relacionados con los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano y nogal *(juglans regia*y*juglans spp)* y sus patrones para el Registro de variedades vegetales

Reunidos en Madrid, a 7 de septiembre de 2022.

De una parte, doña Esperanza Orellana Moraleda, Directora General de Producciones y Mercados Agrarios, en virtud del Real Decreto 759/2018, de 29 de junio y actuando en representación del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación (MAPA), conforme a las atribuciones que le confiere el apartado 1 del artículo segundo del capítulo II de la Orden APA/21/2019, de 10 de enero, de fijación de límites para administrar ciertos gastos y de delegación de competencias en el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Y, de otra parte, don Josep Usall Rodié, en calidad de Director General del Institut de Recerca i Tecnologia Agroalimentaries (en adelante, IRTA), en virtud del nombramiento efectuado por el Decreto 165/2018, de 17 de julio (DOGC núm. 7667, de 19 de julio de 2018) y con poderes suficientes según escritura otorgada ante el notario de Barcelona, don Joan Carles Ollé Favaró, en fecha 14 de septiembre de 2018, bajo el núm. 1800 de su protocolo, actuando en representación del IRTA, con domicilio social en Torre Marimon, 08140 de Caldes de Montbui (Barcelona), y CIF núm. Q-5855049-B.

Ambas partes se reconocen entre sí la capacidad legal suficiente para obligarse en este acto, y a tal efecto:

EXPONEN

## Primero.

El Real Decreto 430/2020, de 3 de marzo, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del MAPA establece, en su artículo 3, punto 1, apartado j), que corresponde a la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, desarrollar las competencias del Departamento en materia de control de la producción, importación, exportación, certificación y comercialización de semillas y plantas de vivero, y de material de reproducción y multiplicación de las especies agrícolas y forestales; la protección de las obtenciones vegetales, y la inscripción de variedades a través de los registros de variedades protegidas y de variedades comerciales, así como en lo relativo a la realización de los ensayos necesarios para el registro de variedades, y la custodia y mantenimiento de las colecciones de referencia de material vegetal necesario para estos registros y el control de la producción. La Subdirección General de Medios de Producción Agrícola y la Oficina Española de Variedades Vegetales (OEVV), integrada en dicha Subdirección General, llevan a cabo la ejecución de tales competencias.

## Segundo.

De conformidad con la Ley 3/2000, de 7 de enero, de Régimen Jurídico de la Protección de las Obtenciones Vegetales se establece la necesidad de inscribir las obtenciones de variedades vegetales en el Registro de Variedades Protegidas (RVP). Asimismo, la Ley 30/2006, de 26 de julio, de semillas y plantas de vivero y recursos fitogenéticos exige la inscripción en el Registro de Variedades Comerciales (RVC) de aquéllas que sean objeto de comercialización. La inscripción en ambos registros requiere de un examen técnico realizado bajo la responsabilidad del MAPA, quien podrá llevarlo a cabo directamente o mediante acuerdo con las Comunidades Autónomas u otras instituciones españolas o extranjeras que desarrollen tareas similares.

Dicho examen consiste en la comparación con otras variedades recogidas en una colección de referencia, de acuerdo con el protocolo técnico de la OEVV para cada especie, teniendo en cuenta las especificaciones de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales (UPOV) y la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales (OCVV).

## Tercero.

La OEVV es oficina de examen en lo relativo a la protección comunitaria de obtenciones vegetales para diversas especies vegetales, conforme al artículo 55 del Reglamento (CE) 2100/94, del Consejo, de 27 de julio de 1994, relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales. Por tanto, la OCVV puede encargar a la OEVV la realización de exámenes técnicos para las variedades que han solicitado protección comunitaria.

## Cuarto.

El Real Decreto 170/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento general del registro de variedades comerciales y se modifica el Reglamento general técnico de control y certificación de semillas y plantas de vivero dispone en su artículo 33 que la realización de los ensayos de identificación corresponderá a la OEVV que los llevará a cabo directamente o mediante acuerdos con las comunidades autónomas por los Centros de examen a que hace referencia el artículo 37.1 –designados por la Oficina Española de Variedades Vegetales como encargados de la realización de los ensayos de identificación–, o por otros entes públicos o privados que realicen tareas similares.

## Quinto.

De acuerdo con el anexo XIV del Real Decreto 170/2011, de 11 de febrero, el IRTA es el organismo encargado de llevar a cabo los ensayos correspondientes a las variedades de avellano (C. avellana) y nogal *(J. regia*y*Juglans sp.).*

## Sexto.

Para la realización de los exámenes técnicos es preciso disponer de una ubicación adecuada, así como de la citada colección de referencia y de los medios humanos y materiales adecuados y también de la suficiente agilidad de contratación, compras y gestión que requieren los trabajos de campo en sus épocas cruciales y que esas condiciones no se cumplen en la actual estructura de la OEVV del MAPA.

## Séptimo.

El IRTA es un instituto de investigación de la Generalitat de Cataluña, adscrito al Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural, regulado por la Ley 4/2009 de 15 de abril, del Parlamento de Cataluña, que ajusta su actividad al ordenamiento jurídico privado. Forma parte del sistema de centros de investigación CERCA de Cataluña. El artículo 4 de dicha Ley, regula las funciones del organismo.

## Octavo.

El IRTA dispone de los medios humanos y materiales, así como una ubicación agroclimática adecuada y de experiencia en la materia, para realizar los exámenes técnicos de avellano y nogal. Además, este Centro ha sido homologado por la OCVV como centro de ensayos para Avellano (C. avellana) y nogal (*J. regia*y*Juglans sp*. patrones y variedades).

## Noveno.

De conformidad con lo previsto en el artículo 11 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, se pueden encomendar actividades de carácter material o técnico a otros órganos o Entidades de Derecho Público de la misma o de distinta Administración, siempre que entre sus competencias estén esas actividades y en este caso, así se especifica en los dos apartados anteriores.

Cuando la encomienda de gestión se realice entre órganos y Entidades de Derecho Público de distintas Administraciones se formalizará mediante firma del correspondiente convenio entre ellas.

En su virtud, ambas partes acuerdan la suscripción del presente convenio, de conformidad y con sujeción a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto de este convenio encomienda de gestión es la realización de los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano (C. avellana) y nogal (*J. regia*y*Juglans sp.* patrones y variedades), de acuerdo con los protocolos aprobados por la OCVV, en su defecto por las recomendaciones de la UPOV, y en ausencia de éstas por el protocolo de la OEVV. Así mismo se incluyen en esta encomienda ensayos de identificación de las variedades vegetales mediante marcadores moleculares.

Los exámenes objeto del convenio se realizarán en los campos e instalaciones del IRTA. Estos trabajos no implicarán, en ningún caso, cesión de la titularidad de la competencia, siendo responsabilidad del MAPA dictar cuantos actos o resoluciones sean necesarios para la actividad objeto del convenio.

El IRTA realizará los trabajos técnicos citados, según el Plan de Trabajo que se recoge en el anexo 2 del presente convenio.

## Segunda. Actuaciones del IRTA.

El IRTA se compromete a realizar las siguientes actuaciones:

– Disponer del personal, material y recursos necesarios, ya sea de forma directa o indirecta, para realizar los trabajos de examen técnico de variedades como se indica en el anexo 2.

– Realizar todos los trabajos de campo y laboratorio así como el mantenimiento de las colecciones de referencia y variedades en ensayo.

– El IRTA se compromete a describir todos los materiales cuya solicitud de examen haya sido aceptada hasta 2022, con la emisión del correspondiente Informe preliminar y la entrega del material se realice antes de abril 2023.

– La entrega del material se efectuará antes de abril de 2023.

– Mantener actualizadas las colecciones de referencia en función de las novedades/cambios varietales que vayan produciéndose en las listas «Frumatis».

– Asegurar la sanidad de las colecciones de referencia y parcelas de examen, según las limitaciones establecidas por Sanidad vegetal para cada especie, adaptándolas a las normativas que vayan estableciéndose. Conocer el estado sanitario de los materiales para poder actuar dentro de la legalidad vigente si se precisa de su injertado y traslado a otras colecciones.

– Elaborar los informes que resulten precisos, durante el período de duración del convenio, con los datos, resultados y conclusiones finales de los ensayos y análisis realizados, que serán remitidos a la OEVV, en el plazo más breve posible tras su finalización, y siempre dentro de los plazos establecidos en el anexo 2. Asimismo, elaborar un informe del ejercicio, con el resumen de los datos, resultados y conclusiones de los ensayos y análisis realizados ese ejercicio, y remitirlos a la OEVV, con anterioridad al 15 de noviembre.

– Permitir que los examinadores participen, con la OEVV, cuando ésta lo solicite, en aquellos foros nacionales, comunitarios o internacionales que se consideren necesarios, en los que puedan debatirse determinados aspectos relacionados con la ejecución de los exámenes técnicos.

– Permitir que los examinadores de avellano y nogal participen en actividades de formación y supervisión de otros examinadores de otros centros de ensayo encomendados por el MAPA para otras especies en temas de su competencia, así como coordinar y realizar ensayos DHE sobre variedades localizadas en un centro de investigación o entidad privada cuando no sea posible su cultivo en las parcelas del IRTA.

– Poner a disposición de la OEVV todas las determinaciones, bases de datos generadas en el proceso de evaluación de las variedades, cuadernos de campo, plantillas, así como todos aquellos elementos que hayan de servir para la formación de la voluntad decisoria que ha de poner fin a los procedimientos de inscripción de variedades para que sean incorporadas a los expedientes de registro.

– Solicitar la autorización de la OEVV para la cesión, utilización, acceso o cualquier otro acto no contemplado en el presente Convenio en relación con estos elementos integrantes de los registros de variedades. Dicha autorización deberá otorgarse por escrito.

– Poner a disposición del personal de la OEVV que esta determine el acceso a las aplicaciones mediante las que se gestiona las colecciones de referencia, las bases de datos y cualquier otro elemento integrante de los registros de variedades.

– Asegurar la custodia del material vegetal, proporcionado en virtud del presente convenio, limitando su uso a la realización del examen técnico, en las condiciones especificadas en el anexo 2. El material de las colecciones de referencia, una vez descrito e inscrito en los registros de variedades comerciales y/o protegidas, así como el material recibido para la realización de ensayos para la OCVV se constituye como muestra oficial del material registrado y por tanto estará disponible en todo momento para el MAPA para el ejercicio de sus competencias, incluidas las de vigilancia y control.

– Asegurar que la cesión de cualquier material vegetal relacionado con las actividades objeto del presente convenio sea tratado de acuerdo con la política de la Oficina Europea de Variedades Vegetales sobre estatus del material vegetal empleado para el examen DHE y de la legislación nacional e internacional vigente en materia de propiedad de las obtenciones vegetales.

– Someterse a las auditorías de la OCVV y de la OEVV de acuerdo con la norma y sistema de gestión de la calidad de ambas instituciones y garantizar el cumplimiento de los aspectos que éstos contemplan.

– Asegurar que el personal que participe directamente en la realización de los ensayos DHE no se encuentre involucrado en programas de obtención de variedades de las especies incluidas en el ámbito del presente convenio y garantizar la ausencia de conflictos de intereses en los procedimientos de examen DHE en los que intervenga el centro de ensayos.

– Limitar el acceso a los campos de ensayo del personal no relacionado con la ejecución del mismo, salvo previa autorización expresa de la OEVV, la cual determinará el alcance y condiciones en las que la visita debe ser realizada.

– Prestar asistencia técnica, a requerimiento de la OEVV y en colaboración con la misma, en materias relacionadas con este convenio, para casos de contravención de derechos, elaboración de informes, levantamiento de actas y peritaje en casos de infracciones de los derechos del obtentor.

## Tercera. Actuaciones del MAPA.

El MAPA a través de la OEVV realizará las siguientes operaciones:

– Remitir al IRTA toda la información de las solicitudes de registro recibidas, denominaciones varietales aceptadas, solicitud de examen o informe de la OCVV, necesaria para la correcta ejecución de los trabajos a realizar, según se indica en el anexo 2 del convenio.

– Fijar y facilitar los criterios y protocolos a utilizar en los trabajos y participar en el seguimiento de los mismos. Esta participación se llevará a cabo mediante visitas periódicas por técnicos especialistas de la OEVV y reuniones relacionadas con la ejecución de los trabajos.

– Financiar los gastos derivados de la relación de las actuaciones encomendadas en los términos previstos en la cláusula cuarta.

## Cuarta. Presupuesto y financiación.

El presupuesto necesario para la financiación de esta encomienda de gestión asciende a un total de 424.784,00 euros que se imputarán a la aplicación presupuestaria 21.05.412C.640.08 o aquella que le sustituya de acuerdo con la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente.

La cuantía de cada pago anual podrá variar, en función de los trabajos entregados, sin sobrepasar en ningún caso, la cuantía máxima establecida en el presupuesto total, según la siguiente tabla:

| Anualidad | Total anual
 –
 Euros |
| --- | --- |
| 2022. | 106.196,00 |
| 2023. | 106.196,00 |
| 2024. | 106.196,00 |
| 2025. | 106.196,00 |
| Total convenio. | 424.784,00 |

En el anexo 1 del Convenio se incluye un desglose por actividades de dicho presupuesto.

Los trabajos comenzarán tras la entrada en vigor del convenio y se abonarán tras la certificación de los mismos por el director de los trabajos, el Jefe/a de Área del Registro de Variedades. Los trabajos y la documentación se realizarán y entregarán de acuerdo con lo establecido en el anexo 2.

Las anualidades se abonarán en un pago anual una vez verificados los trabajos realizados y detallados en el anexo 2.

Los pagos se ingresarán mediante transferencia bancaria en la cuenta corriente que indique el IRTA, cuya cuenta estará dada de alta en el Tesoro, previa presentación de factura y fiscalización del pago.

## Quinta. Comisión de Seguimiento y Control.

Se crea una Comisión de Seguimiento y Control, con el fin de que se resuelvan los problemas de interpretación y cumplimiento que puedan plantearse respecto del presente convenio de encomienda de gestión.

La Comisión de Seguimiento y Control estará constituida por cuatro miembros:

– El responsable de la Subdirección General de Medios de Producción Agrícola y OEVV o persona que éste designe del MAPA.

– El responsable del Área del Registro de Variedades Vegetales del MAPA.

– El Gestor del Área Vegetal del IRTA o persona que designe la Dirección del IRTA.

– El responsable del Centro de Examen en el IRTA de avellano y nogal*(J. regia*y*Juglans sp.).*

Esta Comisión se reunirá al menos una vez al año y, en cualquier caso, cuando una de las partes lo solicite.

## Sexta. Duración, prórroga, modificación y extinción.

El convenio de encomienda de gestión será eficaz desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», previa inscripción en el Registro de Encomiendas del Sector Público Estatal (RCESPE), y su duración se extenderá hasta el 30 de noviembre de 2025.

Previo acuerdo de las partes y antes de la finalización del mismo, este convenio podrá prorrogarse hasta el 30 de noviembre de 2029, mediante la suscripción de la correspondiente adenda.

El presente convenio de encomienda de gestión podrá ser modificado de mutuo acuerdo entre las partes, mediante suscripción del oportuno acuerdo de modificación, que deberá ser suscrito con anterioridad a la expiración del plazo de duración del mismo.

Asimismo, el presente convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución. Son causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) La decisión de cualquiera de las partes por razones de interés general.

d) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

e) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

f) Por cualquier otra causa distinta prevista legalmente.

La denuncia o resolución, si procede, del convenio no eximirá a las partes del cumplimiento de los compromisos adquiridos hasta la fecha de efectos de la denuncia o resolución. En el caso de incumplimiento de las obligaciones y compromisos establecidos, que hagan inviable el objeto del convenio, la Comisión de Seguimiento y Control, antes de resolver el convenio, determinará la responsabilidad de cada una de las partes.

## Séptima. Confidencialidad.

El IRTA deberá asegurar la confidencialidad de las informaciones proporcionadas por la OEVV, así como de los ensayos y los resultados obtenidos en los ensayos, salvo autorización previa y expresa de la OEVV, para su divulgación y abstenerse de efectuar declaraciones públicas o divulgar opiniones relacionadas con los aspectos jurídicos, técnicos o de otra índole en materia de registro de variedades que son competencia exclusiva del MAPA o de la OCVV según los casos.

La información y resultados que resulten de los trabajos realizados en aplicación de este convenio, tendrán carácter confidencial y serán de uso exclusivo de la OEVV. En todo caso, el IRTA solamente podrá difundir la información y resultados que resulten de los trabajos realizados con autorización previa y expresa de la OEVV. En el caso de publicaciones, se hará constar la realización conjunta de los trabajos por la OEVV y el IRTA.

## Octava. Jurisdicción.

La resolución de las diferencias de interpretación y cumplimiento que pudieran surgir en su ejecución, corresponderá a la Comisión de Seguimiento y Control. En defecto de acuerdo, serán resueltas conforme a lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Y para que así conste y en prueba de conformidad con lo expuesto, ambas partes firman el presente convenio de encomienda de gestión, en fecha de la firma electrónica.–La Directora General de Producciones y Mercados Agrarios, Esperanza de Orellana Moraleda.–El Director General del Institut de Recerca i Tecnologia Agroalimentaries, Josep Usall Rodié.

## ANEXO I. Desglose del presupuesto por actividades y anualidades para el Convenio de encomienda de gestión por el que Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación encomienda al Institut de Recerca i Tecnologia Agroalimentaries (IRTA) la realización de los trabajos relacionados con los exámenes técnicos de identificación varietal de avellano y nogal *(Juglans regia*y*Juglans spp )* para el Registro de variedades vegetales

El Presupuesto de Ejecución de estos trabajos, que comenzarán tras la entrada en vigor del presente Convenio, ascienden a un total de cuatrocientos veinticuatro mil setecientos ochenta y cuatro euros (424.784,00 €), con cargo a la aplicación presupuestaria 21.05.412C.640.08, de los Presupuestos Generales del Estado, o aquella que le sustituya de acuerdo con la Ley de Presupuestos Generales del Estado correspondiente, de acuerdo con la distribución siguiente:

Para cada anualidad:

| Concepto | Precio unitario
 –
 Euros | Cantidad | Precio total
 –
 Euros |
| --- | --- | --- | --- |
| Informes DHE. | 1.188,00 | 80 | 95.040,00 |
| Informes de perfiles moleculares. | 363,00 | 12 | 4.356,00 |
| Actividades de formación y apoyo a la OEVV. | 6.800,00 | 1 | 6.800,00 |
| Total. |  |  | 106.196,00 |

Resumen por ejercicios de los presupuestos de este convenio:

| Concepto | 2022
 –
 Euros | 2023
 –
 Euros | 2024
 –
 Euros | 2025
 –
 Euros | Total
 –
 Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Informes DHE. | 95.040,00 | 95.040,00 | 95.040,00 | 95.040,00 | 380.160,00 |
| Informes de perfiles moleculares. | 4.356,00 | 4.356,00 | 4.356,00 | 4.356,00 | 17.424,00 |
| Actividades de formación y apoyo a la OEVV. | 6.800,00 | 6.800,00 | 6.800,00 | 6.800,00 | 27.200,00 |
| Total. | 106.196,00 | 106.196,00 | 106.196,00 | 106.196,00 | 424.784,00 |

## ANEXO II. Descripción de los trabajos y documentación

1. Protocolo de actuación.

Para la realización de los exámenes técnicos se seguirá el siguiente procedimiento de trabajo:

1. Responsables técnicos: cada una de las partes designará un responsable técnico para el seguimiento de las actividades del plan de trabajo para cada grupo de especies. El intercambio de documentación entre las partes se realizará a través de los responsables designados o personas delegadas por éstos, que en todo caso, constarán en el manual de calidad de la OEVV y en el documento descriptivo incluido en el Sistema de Gestión de la Calidad del centro de ensayos.

2. Solicitudes de registro: la OEVV remitirá al centro de ensayos las solicitudes de registro recibidas, tanto de los registros nacionales como de las recibidas de la OCVV. También se comunicará al centro de ensayos las solicitudes retiradas por el solicitante y las que se hayan archivado por cualquier causa, tanto de la OEVV como de la OCVV.

Finalizado el plazo de recepción de solicitudes, y si no se hubieran recibido suficientes para alcanzar la cantidad de informes prevista en este convenido, se acordará con la OEVV el resto de variedades a incluir en los ensayos.

3. Recepción de material vegetal para el examen técnico: en el centro de ensayos se realizará la entrada del material vegetal enviado para el examen técnico, procediendo a su registro. Posteriormente, se procederá a la comprobación de que el material entregado reúne las condiciones fijadas en el protocolo técnico de la OEVV, en especial respecto a plazos, calidad exterior, identificación y sanidad para esa especie.

Cuando el material entregado no cumpla las condiciones fijadas, el centro de ensayos comunicará la incidencia inmediatamente a la OEVV. La OEVV, previa consulta con los técnicos del centro de ensayos, decidirán sobre la admisión o rechazo del material.

En el caso de solicitudes de la OCVV, el centro de ensayos comunicará la incidencia inmediatamente a la OEVV, y ésta sin dilación, se lo transmitirá a la OCVV, la cual decidirá sobre la admisión o el rechazo del material.

El rechazo motivado de una muestra será comunicado, por la OEVV, al interesado, el cual dispondrá de un plazo de un mes para retirar la muestra. Pasado ese plazo, la muestra será destruida. En todo caso, si el rechazo es debido a motivos sanitarios la muestra se destruirá de inmediato.

El material aceptado se almacenará de forma adecuada hasta su plantación o injerto, que se realizará en el plazo más breve posible.

4. Registro de entradas: en el centro de ensayos se llevará un «Libro de Registro de Entradas» por cada especie. En este libro figurarán, al menos, los siguientes datos:

– Variedad.

– Registro de origen: Registro de Variedades Comerciales (RVC), Registro de Variedades Protegidas (RVP) y Registro de la OCVV.

– N.º de referencia de la solicitud.

– Solicitante.

– Fecha recepción del material.

– Observaciones/incidencias.

Figurarán en el Libro las variedades de las que el centro de ensayos haya recibido solicitud de ensayo desde la OEVV (ver punto 2), aunque no se haya recibido el material vegetal correspondiente. En el caso de no recibir material, se anotará este hecho como incidencia.

5. Informe preliminar: El centro de ensayos remitirá en el plazo de siete días, contados desde la fecha de recepción de la solicitud, un informe preliminar bilingüe (inglés/español), según modelo fijado por la OEVV.

6. Informe de entradas: El centro de ensayos remitirá a la OEVV, dentro de los diez días siguientes a partir de la fecha límite de recepción del material, una copia del Libro de Registro de entradas del ejercicio, que se denominará «Informe de Entradas de Material».

7. Lista de variedades a ensayar: en el mismo plazo descrito en el punto 6, para remitir el informe de entradas, el centro de ensayos remitirá una relación, por especie, de todas las variedades que vayan a ser objeto de ensayo en el ejercicio correspondiente, que comprenderá:

a) Variedades de primer año de estudio.

b) Variedades que hayan comenzado su estudio en años anteriores.

c) Variedades más próximas de la colección de referencia que sea preciso ensayar para su comparación con las variedades a estudiar.

d) Variedades acordadas con la OEVV (ver punto 2).

Esta relación se denominará «Lista de Variedades a Ensayar» y contendrá, al menos, los siguientes datos:

– Variedad.

– Número de registro (RVC, RVP y OCVV) o colección de referencia, según corresponda.

– Fecha de recepción del material.

8. Parcela de ensayo: En el momento adecuado, el material recibido se plantará o injertará en la parcela de ensayo para su observación. Las plantas serán cultivadas en las mejores condiciones, aplicando las técnicas y tratamientos precisos, para poder realizar las observaciones del examen técnico.

9. Confidencialidad: El acceso a los campos de ensayo estará limitado al personal relacionado con la ejecución del mismo, salvo previa autorización expresa de la OEVV, la cual determinará el alcance y condiciones en las que la visita debe ser realizada. En ningún caso, personal ajeno a la ejecución de los trabajos podrá tomar fotografías, realizar mediciones, tomar material vegetal o efectuar cualquier acto relacionado con el examen técnico.

Las plantas no tendrán información visible sobre su denominación varietal o ningún otro signo identificativo que la relacione con la solicitud de registro.

El material vegetal recibido por el centro de ensayos se considerará en depósito, con el único fin de realizar el examen técnico y su posterior conservación en la colección de referencia. La toma de muestras del mismo sólo se permite para los trabajos del examen técnico y para cualquier otro fin precisará permiso del obtentor y de la OEVV.

10. Colección de referencia: El centro de ensayos mantendrá adecuadamente la colección de referencia. Será responsabilidad del centro de ensayos incorporar a la colección de referencia las variedades que deban formar parte de la misma, de acuerdo con los criterios establecidos por la OEVV. Todas las variedades ensayadas se irán incorporando a la colección de referencia. Los ejemplares mantenidos por el centro de ensayos en virtud de este convenio constituirán la muestra oficial que, junto con las descripciones generadas, será empleada por la OEVV en el control de la identidad varietal del material de reproducción comercializado en el mercado español. En caso de no continuidad del centro de ensayo para nogal y avellano en las instalaciones del IRTA, y cómo mínimo 18 meses antes de la finalización del Convenio, el IRTA iniciará la transferencia del material de las colecciones de referencia, así como la información obtenida de la realización de los ensayos DHE de dichas variedades, a otro centro de ensayo que será comunicado por la OEVV, siguiendo un protocolo de actuación pactado por ambas partes. En cualquier caso, la no continuidad a futuro del centro de ensayo en las instalaciones del IRTA no ha de suponer la interrupción de los exámenes DHE comprometidos, ni con la OEVV ni con la CPVO. El traslado se planificará para afectar lo menos posible al ciclo de examen establecido para cada una de las especies y a las exigencias derivadas de las acreditaciones de la CPVO y por lo tanto en función de las necesidades se podrán empezar acciones de traslado a partir de 2023.

11. Examen de la variedad: Las observaciones de la variedad, toma de datos de los caracteres, niveles de expresión y metodología se realizarán de acuerdo con el protocolo técnico aprobado por la OCVV, en ausencia de éste por las recomendaciones técnicas («TG») de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales (UPOV), o en su defecto, por el protocolo aprobado por la OEVV.

Cualquier incidencia que afecte o impida la toma de datos o la realización del examen técnico se comunicará de inmediato a la OEVV.

12. Remisión del Informe de ejercicio: el centro de ensayos remitirá a la OEVV un «Informe de Ejercicio», antes del 15 de noviembre, que comprenderá la siguiente información:

12.1 Informe de la situación de los trabajos realizados. Se denominará «Informe de Situación» y contendrá, al menos, los siguientes datos:

– Centro de ensayos

– Especie.

– Informe de entradas, variedades a ensayar y situación de las variedades en ensayo, indicando:

● Variedad.

● N.º de referencia de la solicitud.

● Solicitante.

● Fecha plantación en parcela examen.

● Incidencias y Observaciones en la parcela de examen.

● Ejercicios en los que se han realizado observaciones morfológicas, con enumeración de los caracteres del protocolo observados.

● Fecha prevista de finalización del examen.

12.2 Informe provisional de todas las variedades estudiadas y a las que no corresponda el «Informe Final DHE». Este «Informe Provisional» se ajustará al modelo oficial fijado por la OEVV, bilingüe, en inglés y español. Además, contendrá la siguiente información: desarrollo del ensayo, incidencias acaecidas y posibles retrasos en la entrega del informe final.

12.3 Informe final del examen técnico de distinción, homogeneidad y estabilidad, que se denominará «Informe Final DHE», de las variedades que han finalizado su período de observaciones, de acuerdo con el modelo oficial fijado por la OEVV, bilingüe, en inglés y español.

En caso de que el examen técnico concluya con resultado positivo, el centro de ensayos emitirá un informe final que constará de tres elementos:

– Informe DHE: en el que el responsable del ensayo certificará que la variedad es distinta, homogénea y estable. Se realizará de acuerdo con el modelo que corresponda: OCVV, UPOV u OEVV.

Descripción de la Variedad: el responsable del ensayo utilizará la lista de caracteres del protocolo técnico empleado en la realización del ensayo, describiendo con una sola «nota» cada uno de los caracteres del protocolo.

El listado de caracteres vendrá acompañado de fotografías representativas de la variedad, al menos de: fruto en el árbol (más vegetación) semilla en su conjunto y detalle en cuatro posiciones: perfil, frente, vista desde la base y vista desde el ápice. Foto del grano. Las fotografías tendrán formato y fondo homogéneos, y serán seleccionados de acuerdo con la OEVV. En cada fotografía del fruto figurará una escala de medida y el nombre de la variedad.

– Informe de variedades similares: se reflejarán en un cuadro las diferencias más importantes entre los caracteres de la variedad candidata y la más próxima o las más próximas.

En caso de que el examen técnico concluya con resultado negativo, el responsable de los ensayos describirá en el INFORME DHE qué requisitos no se han cumplido.

12.4 Un informe de los perfiles moleculares de las variedades analizadas en el año, las actividades de formación y apoyo a la OEVV, así como un listado de la colección de referencia para cada especie.

El «Informe de Ejercicio» deberá ir firmados por el Gestor/a del área Vegetal del IRTA. El resto de los informes deberán estar firmados por Responsable del Centro de Examen del IRTA.

13. Tanto los informes provisionales como los informes finales DHE deberán ser introducidos en la aplicación informática GERMEN de la OEVV.

14. El IRTA se compromete a realizar las siguientes actuaciones:

– Proporcionar a la OEVV el acceso, en cualquier momento de la ejecución del estudio, a toda la información actualizada que el mismo vaya generando, en concreto a la base de datos donde el centro de ensayos recoja los valores de los caracteres descriptivos de las variedades que ha evaluado en virtud de convenios con la OEVV. Esta información se considerará propiedad del MAPA a efectos de continuidad de estudios similares en periodos sucesivos o venideros.

– Mantener el alcance de la acreditación correspondiente como Centro de Ensayo de la OEVV necesario para formar parte del grupo de Oficinas de Examen acreditadas por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales (OCVV), en base a la norma «Entrustment requirements for CPVO Examination Offices» que esté vigente, ya que sólo aquellas Oficinas que cumplan los requisitos impuestos en dicha Norma, podrán ser acreditados para realizar los ensayos de las especies para las que están capacitados. En este sentido, se realizarán auditorías, tanto internas (realizadas por la misma OEVV), como externas (las de la OCVV).

2. Dirección del convenio de encomienda de gestión.

La dirección de los trabajos será desempeñada por el Jefe/a del Área de Registro de Variedades de la Subdirección General de Medios de Producción Agrícola y Oficina Española de Variedades Vegetales.

Corresponderá al Director de los trabajos aceptar el equipo de trabajo propuesto por la entidad encomendada, fijar las reuniones necesarias, supervisar las actividades y emitir las certificaciones y relaciones valoradas de los trabajos realizados.

Corresponderá al Subdirector/a General de Medios de Producción Agrícola y Oficina Española de Variedades Vegetales, o persona designada por éste/a, representar a la Administración como receptor de los trabajos encomendados en el correspondiente acto formal de recepción.

3. Medios humanos y materiales.

El IRTA pondrá a disposición de este convenio los medios humanos y materiales suficientes para desarrollar correctamente los trabajos programados en los plazos de ejecución previstos, aparte de asegurar que se dispone de los medios propios suficientes para la buena ejecución del proyecto.

A continuación se exponen los medios humanos y materiales que, como mínimo, se dispondrán.

Medios humanos:

– Titulado superior, Ingeniero Agrónomo o equivalente que actuará como Responsable del Centro de Examen del IRTA. Será el responsable de planificación, organización y realización de los trabajos previstos en el Convenio. Mínimo diez años de experiencia en caracterización morfológica del material vegetal de al menos una de las especies referidas en este convenio y en el estudio de su comportamiento agronómico. Formación en examen DHE y procedimientos de la UPOV. Experiencia en aplicación de sistemas de calidad de la OCVV. Capacidad para dirigir equipos de trabajo. Conocimiento del idioma inglés. La eventual renovación del Responsable del Centro de Examen supondrá que el nuevo responsable posea la titulación y la formación específica en examen DHE y procedimientos UPOV, capacidad de dirección y conocimiento del inglés. En caso de no poseer la necesaria experiencia en caracterización morfológica, se requerirá una formación continua de un mínimo de dos años junto al Responsable del Centro de Examen precedente.

– Diplomado. Ingeniero Técnico Agrícola o equivalente. Actuará como técnico examinador. Apoyo en la realización de los trabajos previstos en el convenio, incluido el mantenimiento de las bases de datos de las colecciones de las especies referidas en este convenio. Experiencia mínima de cinco años en la caracterización morfológica de al menos alguna de las especies. Para la renovación de este puesto se aplicarán las mismas condiciones que en caso del responsable del Centro de Examen.

– Personal de soporte cualificado (FP o equivalente) formado para ayudar en las determinaciones necesarias DHE de laboratorio y campo.

– Personal para el mantenimiento de las parcelas.

Medios materiales:

– Colecciones de variedades de referencia de avellano y nogal (*J. regia y Juglans sp.*patrones y variedades).

– Laboratorio de análisis del material vegetal que permita realizar todos los análisis establecidos por los protocolos pertinentes.

– Contar con el servicio de un laboratorio de marcadores moleculares con experiencia demostrada (homologado) para estas especies.

4. Valoración y abono de los trabajos.

Los trabajos a abonar son los siguientes de acuerdo a las tareas o características descritas:

Examen técnico DHE. Se concreta en los siguientes informes:

Informe provisional. Uno por anualidad para cada variedad recogida en la «lista de variedades a ensayar», salvo el último año del ensayo DHE

Informe final DHE. Uno por variedad, como culminación del proceso de ensayo DHE, en la última anualidad del mismo.

Informe de situación anual, que incluirá un informe de entradas, variedades a ensayar y situación de las variedades en ensayo.

Informe sobre los perfiles moleculares indicados en el convenio.

Actividades de formación y apoyo a la OEVV, que se concretarán en el siguiente informe:

Informe de ejercicio.

Los trabajos se abonarán por el MAPA una vez recibidos los informes realizados y detallados en la factura, en fecha dependiente de los ciclos biológicos de cada una de las especies, y certificados de conformidad por el Director de los trabajos.

Todos los informes correspondientes a una anualidad deberán haber sido entregados a la OEVV con anterioridad al 15 de noviembre del correspondiente año, con independencia del cumplimiento de los plazos correspondientes previstos por el Real Decreto 170/2011, de 11 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento general del registro de variedades comerciales y se modifica el Reglamento general técnico de control y certificación de semillas y plantas de vivero, así como por la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales.
