---
identificador: "BOE-A-2026-4313"
titulo: "Resolución de 10 de febrero de 2026, del Ayuntamiento de Tavernes de la Valldigna (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-10"
fecha_publicacion: "2026-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 28701
pagina_final: 28701
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-4313"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/25/pdfs/BOE-A-2026-4313.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-4313"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:16:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de febrero de 2026, del Ayuntamiento de Tavernes de la Valldigna (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 222, de 18 de noviembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso, en turno de movilidad.

Dos plazas de Oficial de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial de la Policía Local promoción interna interadministrativa con movilidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 27, de 10 de febrero de 2026.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Tavernes de la Valldigna, 10 de febrero de 2026.–El Concejal, Emilio Fonseca Martí.
