---
identificador: "BOE-A-2023-11950"
titulo: "Decreto de 8 de mayo de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegado contra la Violencia sobre la Mujer en la Fiscalía Provincial de Huelva a don Pablo Mora Diez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio Fiscal"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-08"
fecha_publicacion: "2023-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 69714
pagina_final: 69715
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11950"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/22/pdfs/BOE-A-2023-11950.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11950"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:18:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de 8 de mayo de 2023, del Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegado contra la Violencia sobre la Mujer en la Fiscalía Provincial de Huelva a don Pablo Mora Diez.

El día 18 de abril de 2023 tuvo entrada en la Inspección Fiscal de la Fiscalía General del Estado escrito del Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Huelva proponiendo el nombramiento del Ilmo. Sr. don Pablo Mora Diez como Fiscal Delegado de la especialidad contra la Violencia sobre la Mujer en la citada Fiscalía.

Hechos

La anterior delegada de la especialidad contra la Violencia sobre la Mujer la Ilma. Sra. doña Adela García Barreiro se jubiló el día 6 de marzo de 2023, dejando vacante la delegación.

Para cubrir la plaza, el Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Huelva comunicó a todos los miembros de la plantilla que quien estuviera interesado debería formular la correspondiente solicitud. El único peticionario fue don Pablo Mora Diez. La propuesta ha sido elevada, con fecha 5 de abril de 2023 a la Fiscalía General del Estado destacando la disposición del candidato para asumir esta responsabilidad, así como los méritos que le hacen idóneo para desempeñar el cargo.

Mediante escrito de fecha 25 de abril la Fiscal de Sala Delegada contra la Violencia sobre la Mujer de la Fiscalía General del Estado no formuló objeción a su designación (artículo 62.2.párrafo tercero RMF). El Consejo Fiscal informó en igual sentido (artículo 62.2.párrafo tercero RMF).

Fundamentos

## Primero.

El Reglamento del Ministerio Fiscal establece para la cobertura del cargo de Fiscal delegado especialistas, tanto autonómicos como provinciales, que serán nombrados y, en su caso, relevados, mediante Decreto dictado por la persona titular de la Fiscalía General del Estado, a propuesta del Fiscal Jefe respectivo y previo informe del Fiscal de Sala Especialista o Delegado (artículo 62.2).

Con carácter previo, exige que se realice una convocatoria entre los Fiscales de la plantilla, señalando que para su cobertura se atenderá preferentemente, dentro de los méritos alegados, el haber recibido formación específica en la materia propia de la especialidad y tener experiencia práctica.

La propuesta de nombramiento del Fiscal Jefe habrá de ser motivada y deberá ir acompañada de la relación de todos los fiscales que hayan solicitado el puesto con aportación de los méritos alegados. Una vez recibida por la Inspección Fiscal, dará traslado al respectivo Fiscal de Sala, que podrá efectuar las consideraciones que estime pertinentes, resolviendo seguidamente la persona titular de la Fiscalía General del Estado, previa audiencia del Consejo Fiscal (artículo 62.2 RMF)

Asimismo, el nombramiento y cese debe publicarse en el «Boletín Oficial del Estado» artículo 62.3 RMF).

## Segundo.

Se han cumplido, por tanto, todos los trámites establecidos para proceder al nombramiento interesado. Igualmente, la propuesta del Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Huelva está suficientemente motivada y avala la idoneidad del candidato.

En consecuencia, de conformidad con las previsiones del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal y de su Reglamento y haciendo propia la fundamentación de la propuesta, se acuerda:

1. Nombrar al Ilmo. Sr. don Pablo Mora Diez Fiscal Delegado contra la Violencia sobre la Mujer en la Fiscalía Provincial de Huelva.

2. Notifíquese lo acordado a la Fiscal Jefa Inspectora, a la Fiscal Superior de la Comunidad Autónoma de Andalucía y al Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Huelva, que trasladará copia del presente Decreto al Fiscal interesado, poniéndolo en conocimiento de todos los Fiscales de la plantilla.

3. Publíquese presente Decreto en el «Boletín Oficial del Estado».

4. Contra el presente Decreto, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición, a contar desde el día siguiente a su notificación, ante la Fiscalía General del Estado (calle Fortuny, n.º 4, Madrid 28010) en los términos establecidos por el artículo 123 y concordantes de aquella Ley o, alternativamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, según lo establecido en los artículos 10.1.m) y 14.1 regla 1.ª de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su notificación, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esta misma Ley.

Madrid, 8 de mayo de 2023.–El Fiscal General del Estado, Álvaro García Ortiz.
