---
identificador: "BOE-A-2021-5154"
titulo: "Resolución de 24 de marzo de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-03-24"
fecha_publicacion: "2021-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 37592
pagina_final: 37596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-5154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/01/pdfs/BOE-A-2021-5154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-5154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:04:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de marzo de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada por la Ley 23/1988, de 28 de julio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre, esta Presidencia ha dispuesto convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación (03/2021), de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, una para cada puesto al que deseen optar, a la Dirección del Departamento de Recursos Humanos de la A.E.A.T., calle Lérida, 32-34 - 28020 Madrid.

## Tercera.

Las solicitudes, ajustadas al modelo publicado como anexo II de esta Resolución, se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en los Registros del Ministerio de Hacienda, o en el de la respectiva unidad de ámbito periférico, según la localización de los puestos de trabajo, o de acuerdo con el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrán presentar en la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria, en la siguiente ubicación: Todos los trámites-Procedimientos no tributarios-Empleo Público-Libre Designación.

Los participantes que, a la fecha de publicación de esta convocatoria, presten servicios en la Agencia Estatal de Administración Tributaria podrán, en el mismo plazo establecido en el párrafo anterior, presentar su solicitud de participación en esta convocatoria por vía telemática, a través de la Oficina Virtual del Empleado de la Intranet de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, debiendo para ello seleccionar en Provisión de Puestos la opción Libre Designación.

## Cuarta.

Los participantes incluirán con la solicitud el currículo y la documentación anexa que consideren oportuna. Esta documentación puede ser adjuntada o complementada posteriormente al acto de registro de la instancia, dentro del mismo plazo de presentación, por vía telemática, si se optó por esta modalidad para la instancia, o en cualquier caso a través de un Registro Oficial haciendo referencia al número o código de registro de la instancia

## Quinta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 24 de marzo de 2021.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P.D. (Resolución de 24 de abril de 2018), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, Marta Somarriba Victoria.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo puesto de trabajo | Localidad | Subgrupo 

 admón. | Nivel | Complemento específico | Núm. plazas | Cuerpo/ 

 Formación especifica/ 

 Titulación/ 

 Observaciones | Experiencia/conocimientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 - 4 | SERVICIO DE AUDITORIA INTERNA.
 INSPECCIÓN DE LOS SERVICIOS.
 COLABORADOR/A AUDITORIA G.B. ESPECIAL. | MADRID. | AE/A2 | 26 | 21.730,24 | 4 | EX11 | – PERTENENCIA AL CUERPO TÉCNICO DE HACIENDA.
 – AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE LOS PROCEDIMIENTOS EN ALGUNA O ALGUNAS DE LAS ÁREAS DE: ADUANAS E IMPUESTOS ESPECIALES, RECAUDACIÓN, INSPECCIÓN FINANCIERA Y TRIBUTARIA Y GESTIÓN TRIBUTARIA.
 – CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE ALGUNA O ALGUNAS DE LAS ÁREAS DE: ADUANAS E IMPUESTOS ESPECIALES, RECAUDACIÓN, INSPECCIÓN FINANCIERA Y TRIBUTARIA Y GESTIÓN TRIBUTARIA, INCLUIDO ZUJAR Y GENIO.
 – NIVEL AVANZADO EN APLICACIONES DE OFIMÁTICA, FUNDAMENTALMENTE EXCEL.
 – DISPONIBILIDAD PARA VIAJAR.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN EL TRABAJO EN EQUIPO. |
| 5 - 12 | SERVICIO DE AUDITORIA INTERNA.
 INSPECCIÓN DE LOS SERVICIOS.
 COLABORADOR/A AUDITORIA G.B. ESPECIAL. | MADRID. | AE/A2 | 26 | 21.730,24 | 8 | EX11 | – PERTENENCIA AL CUERPO TÉCNICO DE HACIENDA.
 – SE VALORARÁ LA EXPERIENCIA EN LOS ÚLTIMOS AÑOS EN EL SERVICIO DE AUDITORÍA INTERNA EN TAREAS DE AUDITORÍA INTERNA.
 – AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LAS ÁREAS DE RECAUDACIÓN, INSPECCIÓN FINANCIERA Y TRIBUTARIA, GESTIÓN TRIBUTARIA Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 – CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE LAS ÁREAS DE RECAUDACIÓN, INSPECCIÓN FINANCIERA Y TRIBUTARIA, GESTIÓN TRIBUTARIA Y GESTIÓN ECONÓMICA, INCLUIDO ZUJAR Y GENIO.
 – NIVEL AVANZADO EN APLICACIONES DE OFIMÁTICA, FUNDAMENTALMENTE EXCEL.
 – DISPONIBILIDAD PARA VIAJAR.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN EL TRABAJO EN EQUIPO. |
| 13 | SERVICIO DE AUDITORIA INTERNA.
 S.G. ADJUNTA ANÁLISIS INFORMACION.Y APOYO INFORMÁTICO.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL. | MADRID. | AE/A2 | 26 | 21.730,24 | 1 | EX11 | – PERTENENCIA AL CUERPO TÉCNICO DE HACIENDA.
 – SE VALORARÁ LA EXPERIENCIA EN LOS ÚLTIMOS AÑOS EN EL S.A.I. EN EL MANEJO DE HERRAMIENTAS DE ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN.
 – CONOCIMIENTOS DE LOS PROCEDIMIENTOS DE LAS ÁREAS DE GESTIÓN TRIBUTARIA, INSPECCIÓN FINANCIERA Y TRIBUTARIA, RECAUDACIÓN Y ADUANAS E IMPUESTOS ESPECIALES.
 – CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE LA AGENCIA TRIBUTARIA DE TODAS LAS ÁREAS, INCLUIDO ZUJAR Y GENIO.
 – NIVEL AVANZADO EN APLICACIONES DE OFIMÁTICA, FUNDAMENTALMENTE EXCEL.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN EL TRABAJO EN EQUIPO. |
| 14 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ANDALUCÍA, CEUTA Y MELILLA.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE RECAUDACIÓN.
 JEFE/A DEPENDENCIA REG.ADJUNTO/A RECAUDACIÓN. | SEVILLA. | AE/A1 | 29 | 43.938,02 | 1 | 0011
 031
 CA3
 D.H
 FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. |

Leyenda:

EX11: Todos los cuerpos o escalas, excepto sector docencia, investigación, sanidad (no afecta al personal estatutario de funciones administrativas regulado art.12,3 del Estatuto de Personal No Sanitario de la SS), Instituciones Penitenciarias y Transporte Aéreo y Meteorología.

0011: Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

031: Especialidad Inspección Financiera y Trib.

CA3: Conocimientos de Gestión Recaudatoria.

D.H.: Puestos con destino en servicios centrales o territoriales a determinar en su cobertura.

FC4: Reservado a empleado publico de nacionalidad española.

## ANEXO II. Agencia Estatal de Administración Tributaria

[imagen]
