---
identificador: "BOE-A-2025-3562"
titulo: "Resolución de 11 de febrero de 2025, de la Universidad Pablo de Olavide, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-02-11"
fecha_publicacion: "2025-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 24641
pagina_final: 24642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-3562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/22/pdfs/BOE-A-2025-3562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-3562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:18:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de febrero de 2025, de la Universidad Pablo de Olavide, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de esta Universidad de fecha 11 de octubre de 2024 (BOE de 23 de octubre de 2024), y teniendo en cuenta el cumplimiento de los requisitos establecidos en las bases de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Doña Carmen María Astrid Agenjo Calderón, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia e Instituciones Económicas», adscrita al Departamento de Economía, Métodos Cuantitativos e Historia Económica (plaza n.º DF000681).

Don Angel María Ballesteros Barros, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Internacional Privado», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000673).

Doña María Jesús Blanco Sánchez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Mercantil», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000676).

Doña Davinia Cadenas Osuna, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Civil», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000672).

Doña María Crego Gómez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Estudios Arabes e Islámicos», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000682).

Don Justo Cuño Bonito, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia de América», adscrita al Departamento de Geografía, Historia y Filosofía (plaza n.º DF000690).

Don Francisco Estepa Maestre, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Trabajo Social y Servicios Sociales», adscrita al Departamento de Trabajo Social y Servicios Sociales (plaza n.º DF000695).

Doña Laura Isabel García Alvarez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Internacional Privado», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000674).

Doña Elena María Giménez Fernández, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Organización de Empresas y Marketing (plaza n.º DF000692).

Don Juan Miguel Gómez Espino, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Sociología», adscrita al Departamento de Sociología (plaza n.º DF000694).

Doña María de la O Hernández López, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Filología Inglesa», adscrital al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000683).

Doña María Dolores López Jiménez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000684).

Doña Alicia María López Márquez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Filología Italiana», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000686).

Doña Ana Martín Calvo, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Química Física», adscrita al Departamento de Sistemas Físicos, Químicos y Naturales (plaza n.º DF000693).

Don Daniel Nisa Cáceres, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000685).

Doña Ana Eugenia Olavarría Jaraba, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de Organización de Empresas y Marketing (plaza n.º DF000691).

Doña Angela María Pérez Rodríguez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Mercantil», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000675).

Don Juan Pablo Pérez Velázquez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Civil», adscrita al Departamento de Derecho Privado (plaza n.º DF000671).

Doña Inmaculada Serón Ordóñez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Traducción e Interpretación», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000688).

Doña María de las Mercedes de la Torre García, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Lengua Española», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000687).

Los presentes nombramientos surtirán plenos efectos a partir de las correspondientes tomas de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, con carácter potestativo, Recurso de Reposición ante el Rector de esta Universidad, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien directamente Recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, según dispone el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Sevilla, 11 de febrero de 2025.–El Rector, Francisco Oliva Blázquez.
