---
identificador: "BOE-A-2022-5190"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2022, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-25"
fecha_publicacion: "2022-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "78"
pagina_inicial: 43818
pagina_final: 43820
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-5190"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/01/pdfs/BOE-A-2022-5190.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-5190"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T13:44:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2022, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en el Título III, Capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Presidencia acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se detallan en el anexo I de esta Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente Resolución, podrán ser solicitados por el personal funcionario que reúna los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, al Sr. Presidente del Consejo Superior de Deportes (Dirección General de Deportes), calle Martín Fierro 5, 28040-Madrid, dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Se presentarán a través del Registro Electrónico General AGE (htts://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro de personal y destino actual, se deberá acompañar a la solicitud un currículum vítae, en el que se hará constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos se estime oportuno poner de manifiesto.

A la citada solicitud, se podrán acompañar, en todo caso, informes o cualquier otra documentación que permita apreciar los requisitos exigidos.

## Cuarta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso Contencioso-Administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 25 de marzo de 2022.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, P. D. (Resolución de 17 de mayo de 2021), el Director General de Deporte, Albert Soler Sicilia.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo/Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | Gr/Sb | Administración |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **CONSEJO SUPERIOR DE DEPORTES** |  |  |  |  |  |
|  | *SECRETARIA DEL SECRETARIO DE ESTADO (PRESIDENTE DEL CSD)* |  |  |  |  |  |
| 1 | JEFE ADJUNTO / JEFA ADJUNTA SECRETARIO/A DE SECRETARIO ESTADO. (2951439). | MADRID - MADRID. | 18 | 8.416,24 | C1/C2 | AE |
|  | *UNIDAD DE APOYO* |  |  |  |  |  |
| 2 | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL. (4860022). | MADRID - MADRID. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |
| 3 | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL. (4860021). | MADRID - MADRID. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |
|  | *GABINETE DEL SECRETARIO DE ESTADO (PRESIDENTE DEL CSD)* |  |  |  |  |  |
| 4 | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR DE GABINETE DE SECRETARIO / SECRETARIA DE ESTADO. (3054134). | MADRID - MADRID. | 16 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |
|  | *S.G. DE REGIMEN JURIDICO DEL DEPORTE* |  |  |  |  |  |
| 5 | JEFE / JEFA DE AREA DE ASESORIA TECNICA. (2661382). | MADRID - MADRID. | 28 | 15.262,24 | A1 | AE |
| ADMINISTRACIÓN: AE - ADMINISTRACION DEL ESTADO |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
