---
identificador: "BOE-B-2023-18477"
titulo: "Anuncio de licitación de: Subdirección General de Planificacion y Gestion de Infraestructuras y Medios para la Seguridad. Objeto: Contratación del suministro de un sistema de almacenamiento de datos y componentes adicionales a la infraestructura que dan servicio a la Unidad Central Operativa (UCO) y Jefatura del Servicio de Información (JINF) de la Dirección General de la Guardia Civil. Expediente: X23GIGAE0001."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 29434
pagina_final: 29436
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-18477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/17/pdfs/BOE-B-2023-18477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-18477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:00:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Subdirección General de Planificacion y Gestion de Infraestructuras y Medios para la Seguridad. Objeto: Contratación del suministro de un sistema de almacenamiento de datos y componentes adicionales a la infraestructura que dan servicio a la Unidad Central Operativa (UCO) y Jefatura del Servicio de Información (JINF) de la Dirección General de la Guardia Civil. Expediente: X23GIGAE0001.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Subdirección General de Planificacion y Gestion de Infraestructuras y Medios para la Seguridad.

1.2) Número de identificación fiscal: S2800109G.

1.3) Dirección: Avda. Pío XII, 17-19.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28016.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: +34 915371844.

1.11) Correo electrónico: sgpgims.contratacion@interior.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/pocuri=deeplink:perfilContratante&idBp=AXV0CdzajGSmq21uxhbaVQ%3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=0WGMQk%2Fh08geIBJRHQiPkQ%3 D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Interior.

5. Códigos CPV: 30200000 (Equipo y material informático).

6. Lugar principal de entrega de los suministros: ES300.

7. Descripción de la licitación: Contratación del suministro de un sistema de almacenamiento de datos y componentes adicionales a la infraestructura que dan servicio a la Unidad Central Operativa (UCO) y Jefatura del Servicio de Información (JINF) de la Dirección General de la Guardia Civil.

8. Valor estimado: 171.110,74 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 30 días.

11. Condiciones de participación:

11.4) Situación económica y financiera: Otros (los requisitos previos de participación, solvencias económica y técnica, se declararán mediante la presentación del DEUC a incluir en el sobre nº 1).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Precio (Ponderación: 90%).

18.2) Reducción del plazo de entrega (Ponderación: 10%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las09:00 horas del 19 de junio de 2023.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Subdirección General de Planificacion y Gestion de Infraestructuras y Medios para la Seguridad. Avda. Pío XII, 17-19. 28016Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 22 de junio de 2023 a las 10:00.Plataforma Webex (Online). Avda. Pío XII, 17-19 - 28016 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 22 de junio de 2023 a las 10:00.Plataforma Webex (Online). Avda. Pío XII, 17-19 - 28016 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: General Perón 38- 4º planta.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28071.

25.1.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2023-729006.Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (12 de mayo de 2023).

28. Fecha de envío del anuncio: 12 de mayo de 2023.

Madrid, 12 de junio de 2023.- Subdirector General de Planificación y Gestión de Infraestructuras y Medios para la Seguridad, Mario Garcia Colorado.
