---
identificador: "BOE-A-2022-20611"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Torrevieja (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-30"
fecha_publicacion: "2022-12-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 167364
pagina_final: 167364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/06/pdfs/BOE-A-2022-20611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20611"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:31:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Torrevieja (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Alicante» número 199, de 19 de octubre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Cinco plazas de Arquitecto, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Una plaza de Pedagogo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Dos plazas de Psicólogo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Una plaza de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Una plaza de Biólogo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Una plaza de Ingeniero Agrónomo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A1, mediante el sistema de concurso.

– Una plaza de Aparejador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y clase Técnico Superior, grupo A2, mediante el sistema de concurso.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9481, de 30 de noviembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Corporación, en la sede electrónica del Ayuntamiento de Torrevieja (http://torrevieja.sedelectronica.es).

Torrevieja, 30 de noviembre de 2022.–El Alcalde, Eduardo Jorge Dolón Sánchez.
