---
identificador: "BOE-A-2022-20596"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2022, del Consell Comarcal del Pallars Jussà (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-30"
fecha_publicacion: "2022-12-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "292"
pagina_inicial: 167349
pagina_final: 167349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/06/pdfs/BOE-A-2022-20596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:31:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2022, del Consell Comarcal del Pallars Jussà (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lleida» número 229, de 29 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a en Consumo de la Oficina Comarcal de Información y Atención al Consumidor y Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a del Epicentro, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Asistencia Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/ a del Punto limpio comarcal, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de Infancia y Adolescencia, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Servicios Sociales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Chofer, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la última publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado» y/o en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica y en la web del Consell Comarcal del Pallars Jussà.

Tremp, 30 de noviembre de 2022.–El Presidente, Jose Maria Mullol Miret.
