---
identificador: "BOE-A-2022-16554"
titulo: "Resolución de 4 de octubre de 2022, del Ayuntamiento de Madrid, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-04"
fecha_publicacion: "2022-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 138845
pagina_final: 138846
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-16554"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/11/pdfs/BOE-A-2022-16554.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-16554"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:12:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de octubre de 2022, del Ayuntamiento de Madrid, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Ayuntamiento de Madrid» número 9180, de 14 de julio de 2022, se publicaron las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Treinta y ocho plazas de Médico/a Medicina General, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Cuatro plazas de Técnico/a Comunicación, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Dos plazas de Técnico/a Superior (Ciencias de la Información) pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Dos plazas de Ingeniero/a Superior (Montes) pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Superior TIC (GIS), perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Cuarenta y dos plazas de Titulado/a Superior Servicios Específicos (Médico/a Medicina General) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Noventa y siete plazas de Ayudante Archivos y Bibliotecas, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A2, mediante el sistema de concurso.

Cincuenta y cuatro plazas de Técnico/a Especialista Mantenimiento y Servicios Generales (Técnico/a de Mantenimiento) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Especialista Promoción del Empleo (Formador/a Diseño aplicaciones informáticas/Comercio 3.0) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Especialista Promoción del Empleo (Formador/a limpieza superficies y mobiliario en edificios y locales) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Especialista Promoción del Empleo (Formador/a de mantenimiento fontanería, calefacción, albañilería) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Especialista Promoción del Empleo (Formador/a pintura decorativa en construcción) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Especialista Promoción del Empleo (Formador/a restauración de muebles) de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Doce plazas de Oficial Edificios y Dependencias, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial del Ayuntamiento de Madrid» o en el tablón de edictos.

Madrid, 4 de octubre de 2022.–El Director General de Planificación de Recursos Humanos, Antonio Sánchez Díaz.
