---
identificador: "BOE-B-2022-18303"
titulo: "Anuncio de Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la \"Fundación para la Etnografía y el Desarrollo de la Artesanía Canaria\" concesión de dominio público."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 27770
pagina_final: 27770
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-18303"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/06/08/pdfs/BOE-B-2022-18303.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-18303"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T17:23:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la "Fundación para la Etnografía y el Desarrollo de la Artesanía Canaria" concesión de dominio público.

El Consejo de Administración, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5 n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, ha otorgado con fecha 30 de julio de 2021 una concesión de dominio público a la "Fundación para la Etnografía y el Desarrollo de la Artesanía Canaria", cuyas características son:

Edificio Anexo al Faro de Maspalomas.

Destino: Centro Etnográfico para la exposición permanente de carácter cultural etnográfico, tienda de artesanía y punto de información turística.

Situada: Área F4.

Superficie de terrenos: 575 metros cuadrados.

Tasas correspondientes al año 2021:

a) Ocupación privativa del dominio público:

- Ocupación de terrenos: 4.243,58 euros.

- Obras e instalaciones: 134.302,67 euros.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 181.c) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, se aplicará la bonificación del 50% de la cuota de la tasa.

b) Tasa de Actividad: 2% sobre el volumen de negocio neto anual.

Plazo: 15 años.

Las Palmas de Gran Canaria, 4 de octubre de 2021.- El Presidente, Luis Ángel Ibarra Betancort.
