---
identificador: "BOE-A-2022-9399"
titulo: "Resolución de 1 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 27 de abril de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Consumo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-01"
fecha_publicacion: "2022-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 78272
pagina_final: 78273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-9399"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/06/08/pdfs/BOE-A-2022-9399.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-9399"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T17:21:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 27 de abril de 2022.

Por Resolución de 27 de abril de 2022 («Boletín Oficial del Estado» del día 2 de mayo de 2022), se anunció convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, dos puestos de trabajo en este Departamento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública. Advertidas erratas en la inserción de la Resolución de 27 de abril de 2022, de la Subsecretaría, se publica en el «Boletín Oficial del Estado» del día 4 de mayo de 2022, la corrección de erratas de la Resolución de 27 de abril de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 54 del Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el 27 de mayo de 2022 se emitió por la Dirección General de Ordenación del Juego informe motivado en relación con los puestos convocados. En dicho informe se especifican tanto los criterios de interés general elegidos como prioritarios para decidir los nombramientos, como los méritos y capacidades que los candidatos propuestos reúnen para el desempeño de los puestos de trabajo.

Acreditada la observancia del procedimiento establecido en el título III, capítulo III, del citado Reglamento, así como el cumplimiento por parte de los candidatos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría resuelve la referida convocatoria como a continuación se indica:

Se adjudican los puestos, en los términos que se expresan en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General antes citado.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 1 de junio de 2022.–El Subsecretario de Consumo, P.D. (Orden CSM/940/2020, de 6 de octubre), la Subdirectora General de Personal, Inspección de Servicios y Coordinación, Ana Barrera Picón.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 27 de abril de 2022 (BOE de 2 de mayo de 2022)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º de orden | Código puesto | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, Centro Directivo, Provincia | Nivel | Cplmto.
 Especif. | Apellidos y nombre | NRP | Gr | Crpo. | Situación |
|  |  | *Dirección General de Ordenación del Juego* |  | **Ministerio de Consumo**
 
 
 *Dirección General de Ordenación del Juego*
 
 Madrid |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Subdirección General de Regulación del Juego |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 2439742 | Consejero Técnico/Consejera Técnica. | 28 | Consejero Técnico/Consejera Técnica. | 28 | 17.561,32 | Hernández Gayo, Mercedes | 50******46
 A1111 | A1 | A1111 | Activo. |
|  |  | Subdirección General de Inspección del Juego |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 3424979 | Jefe/Jefa de Área. | 28 | Jefe/Jefa de Área | 28 | 17.561,32 | Roldán García, M. José | 08******24
 A6000 | A1 | A6000 | Activo. |
