---
identificador: "BOE-A-2024-3533"
titulo: "Enmienda al Anexo A del Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes, adoptada en Ginebra el 17 de junio de 2022, mediante la Decisión SC-10/13."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "acuerdo internacional"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-17"
fecha_publicacion: "2024-02-24"
fecha_vigencia: "2023-11-16"
ultima_actualizacion: "2024-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 22292
pagina_final: 22293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-3533"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/24/pdfs/BOE-A-2024-3533.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-3533"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/ai/2022/06/17/(2)"
fetched_at: "2026-04-09T08:43:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Enmienda al Anexo A del Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes, adoptada en Ginebra el 17 de junio de 2022, mediante la Decisión SC-10/13.

Decisión SC-10/13: Inclusión del ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS

La Conferencia de las Partes,

Habiendo examinado el perfil de riesgos y la evaluación de la gestión de riesgos del ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS presentados por el Comité de Examen de los Contaminantes Orgánicos Persistentes^1^,

1. UNEP/POPS/POPRC.14/6/Add.1 y UNEP/POPS/POPRC.15/7/Add.1.

Tomando nota de la recomendación formulada por el Comité de Examen de los Contaminantes Orgánicos Persistentes para incluir el ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS en el anexo A del Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes sin exenciones específicas^2^,

2. UNEP/POPS/COP.10/12, anexo.

Decide modificar la parte I del anexo A del Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes para incluir en ella el ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS, sin exenciones específicas, mediante la adición del renglón siguiente:

| Producto químico | Actividad | Exención específica |
| --- | --- | --- |
| Ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS.
 Por «ácido perfluorohexano sulfónico (PFHxS), sus sales y los compuestos conexos del PFHxS» se entenderá lo siguiente:
 i) El ácido perfluorohexano sulfónico (núm. de CAS: 355-46-4, PFHxS), incluidos sus isómeros ramificados;
 ii) Sus sales;
 iii) Toda sustancia que contenga la fracción química C~6~F~13~SO~2~- entre sus elementos estructurales y que pueda degradarse a PFHxS. | Producción. | Ninguna. |
| Uso. | Ninguna. |  |

* * * *

De conformidad con lo dispuesto en los epígrafes b) y c) del párrafo 3 y en el párrafo 4, ambos del artículo 22 del Convenio, la presente Enmienda entró en vigor, de forma general y para España, el 16 de noviembre de 2023, excepto:

– Para las partes que hayan formulado una declaración de conformidad con el párrafo 4 del artículo 25 del Convenio,

– Japón, que ha depositado una notificación de no aceptación de la enmienda, de conformidad con el epígrafe b) del párrafo 3 del artículo 22 del Convenio.

Madrid, 15 de febrero de 2024.–La Secretaria General Técnica, Rosa Velázquez Álvarez.
