---
identificador: "BOE-A-2026-7471"
titulo: "Resolución de 26 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del órgano de selección del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocado por Resolución de 22 de diciembre de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-26"
fecha_publicacion: "2026-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 48516
pagina_final: 48516
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-7471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/02/pdfs/BOE-A-2026-7471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-7471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:50:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del órgano de selección del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocado por Resolución de 22 de diciembre de 2025.

Por Resolución de la Subsecretaría de 22 de diciembre de 2025 («Boletín Oficial del Estado» núm. 313, de 29 de diciembre) se convocó proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

En el anexo VI de dicha convocatoria se designó la composición del órgano de selección del referido proceso selectivo.

Habiéndose producido la renuncia expresa de tres miembros del órgano de selección, se procede a su sustitución, quedando la composición del referido órgano en los siguientes términos:

Tribunal titular:

Vocales:

Baja: Doña María José del Pino Barrio. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Alta: Doña Cristina Dueñas Viñuela. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Baja: Don Ignacio Manuel Giménez Alba. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Alta: Don Óscar Blanco Alcalá. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Tribunal suplente:

Secretaria:

Baja: Doña Irene Asunción Sánchez de Puerta de Miguel. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Alta: Doña Ana López de la Rica Manjavacas. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Madrid, 26 de marzo de 2026.–La Subsecretaria de Sanidad, Ana María Sánchez Hernández.
