---
identificador: "BOE-A-2019-13649"
titulo: "Resolución de 3 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Lugo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-03"
fecha_publicacion: "2019-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 105850
pagina_final: 105850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-13649"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/26/pdfs/BOE-A-2019-13649.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-13649"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T12:55:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Lugo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 148, de 29 de junio de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ingeniero/a de Caminos (grupo A/A1), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Maestro/a Electricista (grupo C/C2), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Se ha publicado extracto de dichas convocatorias en el «Diario Oficial de la Galicia» número 157, de 21 de agosto de 2019.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 256, de 7 de noviembre de 2014, con corrección en el número 39, de 15 de febrero de 2019, fueron publicadas íntegramente las bases generales para acceso en propiedad a plazas de funcionarios y personal laboral del Ayuntamiento de Lugo, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Lugo, 3 de septiembre de 2019.–La Teniente de Alcaldesa Delegada del Área de Gobernanza, Economía y Recursos Humanos, Mercedes Paula Alvarellos Fondo.
