---
identificador: "BOE-B-2024-37327"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública de procedimiento de extinción del derecho de concesiones de agua de manantiales en Navarra. A/31/00756."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 58008
pagina_final: 58008
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-37327"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/17/pdfs/BOE-B-2024-37327.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-37327"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:13:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública de procedimiento de extinción del derecho de concesiones de agua de manantiales en Navarra. A/31/00756.

Se ha iniciado de oficio la extinción del derecho de la siguiente concesión de aguas:

Extinción del derecho del aprovechamiento de 0,028 l/seg de agua de un manantial sito el paraje Izoztei, Elizondo, término municipal de Baztan (Navarra), con destino a usos domésticos y ganaderos inscrito a favor de Mª Esperanza Goñi Iturregui.

El motivo de la extinción es el transcurso del plazo concesional.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 163.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Paseo Errotaburu nº 1, 8º planta, 20018 Donostia/San Sebastián) así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones- BOE.

Donostia / San Sebastián, 14 de octubre de 2024.- El Jefe de Servicio, Efrén Gómez Bolaños.
