---
identificador: "BOE-A-2024-21239"
titulo: "Resolución de 9 de octubre de 2024, de la Diputación Provincial de Salamanca, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-09"
fecha_publicacion: "2024-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 133265
pagina_final: 133265
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-21239"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/17/pdfs/BOE-A-2024-21239.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-21239"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:11:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de octubre de 2024, de la Diputación Provincial de Salamanca, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» número 187, de 25 de septiembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Jefe/a Negociado de Secretaría General, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, varias subescalas.

Un puesto de Jefe/a Sección de Empleo y Desarrollo Rural, perteneciente a la escala de Administración General, varias subescalas.

Un puesto de Jefe/a Negociado de Desarrollo Rural, perteneciente a la escala de Administración General, varias subescalas.

Un puesto de Jefe/a Negociado de Gestión Presupuestaria, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, varias subescalas.

Un puesto de Jefe/a Negociado Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, varias subescalas.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Salamanca, 9 de octubre de 2024.–El Diputado Delegado del Área de Organización y Recursos Humanos, Carlos García Sierra.
