---
identificador: "BOE-B-2025-25052"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por la que se somete a trámite de audiencia a los interesados e información pública el procedimiento de autorización administrativa previa y de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto de alta tensión denominado nueva subestación Puerto Sevilla, Dos Hermanas en el término municipal de Dos Hermanas (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-07-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 38406
pagina_final: 38408
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-25052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/02/pdfs/BOE-B-2025-25052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-25052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:22:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por la que se somete a trámite de audiencia a los interesados e información pública el procedimiento de autorización administrativa previa y de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto de alta tensión denominado nueva subestación Puerto Sevilla, Dos Hermanas en el término municipal de Dos Hermanas (Sevilla).

Expediente: 295680

R.A.T.: 114649

A los efectos prevenidos en los artículos. 125º y 144º del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de energía eléctrica, y en el artículo 55º de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, se somete a información pública la petición de Declaración en concreto de utilidad pública, implicando esta última la urgente ocupación a los efectos del Art. 52º de la Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre expropiación forzosa, de una instalación eléctrica cuyas características principales se señalan a continuación. Asimismo, se publica como anexo a este anuncio la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados de los interesados.

CARACTERÍSTICAS DE LA INSTALACIÓN

Peticionario: EDISTRIBUCION REDES DIGITALES, S.L.U.

Domicilio: AVENIDA DE LA BORBOLLA Nº 5

Emplazamiento: Polígono 19, Parcela 14, Hacienda LA CORCHUELA

Finalidad de la instalación: Construcción de nueva subestación PUERTO SEVILLA para mejorar las infraestructuras eléctricas de la zona.

T.M. afectados: Dos Hermanas (Sevilla)

SUBESTACIÓN PUERTO SEVILLA:

La subestación estará constituida por:

Parque de 220 kV:

Tipo: Exterior convencional Esquema: Simple barra Alcance: 2 Posiciones de transformador

Parque de 66 kV:

Tipo: Exterior híbrido Esquema: Doble barra Alcance: 2 Posiciones de transformador 4 posiciones de línea 1 posición de batería de condensadores 1 posición de acople transversal

1 posición de medida de barras

Transformación:

Estará constituida por:

- 2 Transformadores 220/66 kV – 125 MVA con regulación en carga.

Batería de condensadores:

Estará constituida por:

- 1 batería de condensadores estáticos de 28,8 Mvar 66 Kv

Sistema de control y protecciones:

Se instalará un Sistema Integrado de Control y Protección (en adelante SICOP) compuesto por remota y sistema protectivo, que integrará las funciones de control local, protecciones y telecontrol.

Sistema de medida para la facturación:

El sistema de medida para la facturación se realizará mediante la instalación de Armario de Reglamento de puntos de medida para 3 contadores dobles. Los equipos de medida se ubicarán en el parque en las posiciones de 220 kV y 66 kV del transformador.

Las lecturas de tensión se obtendrán por medio de los secundarios de los TT de barras de AT.

Las lecturas de intensidad se obtendrán por medio de los secundarios de los TI de la posición AT de transformador.

Sistema de servicios auxiliares:

Los sistemas auxiliares se dividir en en:

- Alimentación en corriente alterna

- Alimentación en corriente continua

El sistema de Servicios Auxiliares de corriente alterna estará constituido por:

- 1 transformador de 250 kVA, 20/0,4 kV

- 1 rectificadores de batería 125 Vcc. 100Ah

Los Servicios Auxiliares de corriente alterna se alimentan a partir de un transformador de servicios auxiliares (TSA) alimentado a su vez por una LMT externa a la SE.

La alimentación de corriente continua a 110Vcc se utilizará para los dispositivos de control, telemando y telecomunicaciones existentes. Estos sistemas se hayan instalados dentro del edificio de control que aloja también el cuadro de control y el sistema de media tensión.

Sistema de telecomunicaciones:

El sistema de telecomunicaciones será realizado mediante fibra óptica.

Sistema de puesta a tierra

Sistema de seguridad

Presupuesto: 11.001.176,00 EUROS

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación, sita en Sevilla, Avda. de Grecia, s/n planta tercera (de lunes a viernes en horario de 9:00 a 14:00 hora, previa cita), a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda presentar alegaciones y manifestarse sobre el procedimiento de autorización administrativa previa y de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública, en el plazo de TREINTA (30) DÍAS, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, así como también se publicará en el portal de la Transparencia de la Junta de Andalucía a través de la url: https://juntadeandalucia.es/servicios/participacion/todos-documentos.html.

Asimismo los afectados, dentro del mismo plazo, podrán aportar los datos oportunos a los solos efectos de rectificar posibles errores en la relación indicada, de acuerdo con el artículo 56º del Decreto de 26 de abril de 1957 por el que se aprueba el Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, así como formular las alegaciones procedentes por razón de lo dispuesto en el artículo 161º del citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

ANEXO: RBDA

|  | DATOS DE LA FINCA | AFECCIONES |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº PARCELA SEGÚN PROYECTO | REFERENCIA CATASTRAL | POLIG.
 Nº | PARC. Nº | TÉRMINO MUNICIPAL | TITULAR | DOMICILIO | CLASE TERRENO | SUPERFICIE PARCELA
 (m²) | OCUPACIÓN PLENO DOMINIO SUBESTACIÓN (m²) | OCUPACIÓN SERVIDUMBRE DE ACCESO (m²) | OCUPACIÓN DE PLENO DOMINIO SET EDE DENTRO DE PLENO DOMINIO DE REE
 (m²) |
| 1 | 41038A019000140000HJ | 19 | 14 | DOS HERMANAS | PROMOCIONES MAFRARO, S.L. | CL VEREDA LA ALCOBA 2. 41530 (MORÓN DE LA
 FRONTERA) | Agrario | 874.492 | 17.020 | 7.043 | 138 |
| 2 | 41038A019000360000HM | 19 | 36 | DOS HERMANAS | OLIVARERA LA CORCHUELA, S.L. | VR LA ALCOBA 2. 41530 (MORÓN DE LA FRONTERA) | Agrario | 172.014 | -- | 1.597 | -- |
| 3 | 41038A037000170000HJ | 37 | 17 | DOS HERMANAS | OLIVARERA LA CORCHUELA, S.L. | VR LA ALCOBA 2. 41530 (MORÓN DE LA FRONTERA) | Agrario | 44.785 | -- | 229 | -- |
| 4 | 41038A019000280000HQ | 19 | 28 | DOS HERMANAS | OLIVARERA LA CORCHUELA, S.L. | VR LA ALCOBA 2. 41530 (MORÓN DE LA FRONTERA) | Agrario | 41.176 | -- | 4.522 | -- |
| 5 | 41038A037000010000HG | 37 | 1 | DOS HERMANAS | OLIVARERA LA CORCHUELA, S.L. | VR LA ALCOBA 2. 41530 (MORÓN DE LA FRONTERA) | Agrario | 5.148.303 | -- | 687 | -- |

Sevilla, 12 de junio de 2025.- Delegado Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, Antonio José Ramírez Sierra.
