---
identificador: "BOE-A-2025-13478"
titulo: "Resolución de 23 de junio de 2025, de la Diputación Provincial de Almería, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-23"
fecha_publicacion: "2025-07-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 87121
pagina_final: 87121
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-13478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/02/pdfs/BOE-A-2025-13478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-13478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:19:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de junio de 2025, de la Diputación Provincial de Almería, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Almería» número 103, de 2 de junio de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de Archivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Psicólogo/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a, reservada a discapacidad física, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Dos plazas de Médico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a de Administración Especial, rama económica, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Arquitecto/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Seis plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Almería, 23 de junio de 2025.–La Diputada Delegada del Área de Recursos Humanos, María del Mar López Asensio.
