---
identificador: "BOE-A-2019-6107"
titulo: "Resolución de 11 de abril de 2019, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y sus Organismos Autónomos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-04-11"
fecha_publicacion: "2019-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 41794
pagina_final: 41797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-6107"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/24/pdfs/BOE-A-2019-6107.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-6107"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T04:13:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de abril de 2019, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y sus Organismos Autónomos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Resolución de 24 de enero de 2019 de la Dirección General de la Función Pública («BOE» número 28, de 1 de febrero), por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre, como personal laboral fijo con las categorías de Titulado Superior de Actividades Específicas, Titulado Medio de Actividades Específicas, Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales, Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales en el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y sus Organismos Autónomos, sujeto al III Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y en cumplimiento de lo dispuesto en la base 4.1 de la convocatoria del mencionado proceso, se acuerda:

## Primero.

Aprobar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso. La lista de aspirantes admitidos se encontrará expuesta en las páginas web: www.mitramiss.gob.es, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es y en la página web www.mptfp.gob.es/portal/funcionpublica/funcion-publica.html.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista de aspirantes excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran en la relación de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Las alegaciones que se formulen se dirigirán al Sr. Subsecretario de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Finalizado dicho plazo las modificaciones que se hubieran producido se publicarán en los mismos lugares en que se publicaron las relaciones iniciales de admitidos, abriéndose a partir del día siguiente a dicha publicación el plazo para interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Director General de la Función Pública en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10.1.i y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

## Cuarto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la celebración del primer ejercicio y ejercicio único de la fase de oposición en los siguientes términos:

Titulado Superior de Actividades Específicas (grupo profesional 1) y Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 5), el día 6 de julio de 2019, a las 10,00 horas de la mañana, en las Dependencias del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social situadas en la calle Costa Rica, 30, 28016 Madrid.

Titulado Medio de Actividades Específicas (grupo profesional 2), Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 3) y Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales (grupo profesional 4), el día 13 de julio de 2019, a las 10,00 horas de la mañana, en las Dependencias del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social situadas en la calle Costa Rica, 30, 28016 Madrid.

## Quinto.

Los aspirantes deberán ir provistos necesariamente de bolígrafo de tinta negra o azul. Asimismo, deberán presentar su documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte o cualquier otro documento admisible en derecho que acredite de forma inequívoca su identidad.

No se permitirá utilizar ningún aparato electrónico en ningún momento del examen que deberá permanecer apagado durante toda la prueba.

Madrid, 11 de abril de 2019.–El Director General de la Función Pública, Javier Rueda Vázquez.

## ANEXO. Listado provisional de excluidos

Titulado Superior de Actividades Específicas

Número de relación 1

| DNI | Apellidos y nombre | Causas exclusión |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***0042** | ASPRILLA | CUESTA | MAYERLIN | 1 |
| ***3163** | BRAZA | ESCUDERO | JESUS | 2 |
| ***0209** | DARIAS | CASTILLA | ESTEBAN JESUS | 1 |
| ***3345** | FERNANDEZ | BENITO | MARIA DEL PILAR | 2 |
| ***2441** | GUTIERREZ | ALBALADEJO | SARA | 3 |
| ***4210** | JANSANA | ALONSO | ALBA | 2 |
| ***5738** | JORDAN | SALINAS | MARIA JIMENA | 1 |
| ***6383** | MARTIN | GUTIERREZ | MARIA DEL MAR | 1 |
| ***4860** | MAURELO | BENITO | LAURA | 1 |
| ***6254** | NAVARRO | TUDELA | MARIA PILAR | 1 |
| ***7078** | RUIZ | CLEMOT | LAURA MARIA | 1 |

Titulado Medio de Actividades Específicas

Número de relación 2

| DNI | Apellidos y nombre | Causas exclusión |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***0092** | AMAR | AMAR | NAIMA | 4 y 5 |
| ***1975** | CASTELLANO | PÉREZ | PATRICIA | 4 |
| ***4990** | CIDONCHA | ONORATO | INMACULADA PAULA | 4 |
| ***3365** | MARTINEZ | CANO | ALFONSO | 2 |
| ***1975** | RUIZ | ARENAS | NURIA | 4 y 5 |
| ***0948** | RUIZ | MUÑOZ | DÉBORA | 4 y 5 |

Técnico Superior de Actividades Técnicas y Profesionales

Número de relación 3

| DNI | Apellidos y nombre | Causas exclusión |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***4119** | GUALLART | MORENO | JAVIER | 3 |
| ***3460** | JIMENEZ | YUSTE | FRANCISCO JAVIER | 3 |
| ***7953** | MARTIN | VILLAMARIN | ALBA | 3 |
| ***8357** | PABLO | GONZALEZ | RUTH DE | 3 |
| ***7402** | SESMERO | PARAISO | JOSE CARLOS | 3 |

Oficial de Actividades Técnicas y Profesionales

Número de relación 4

| DNI | Apellidos y nombre | Causas exclusión |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***3669** | ALBERCA | DE LA TORRE | JOSE JULIO | 3 |
| ***4119** | GUALLART | MORENO | JAVIER | 3 |
| ***3460** | JIMENEZ | YUSTE | FRANCISCO JAVIER | 3 |
| ***7953** | MARTIN | VILLAMARIN | ALBA | 3 |
| ***8357** | PABLO | GONZALEZ | RUTH DE | 3 |
| ***7402** | SESMERO | PARAÍSO | JOSÉ CARLOS | 3 |

Ayudante de Actividades Técnicas y Profesionales

Número de relación 5

| DNI | Apellidos y nombre | Causas exclusión |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***3669** | ALBERCA | DE LA TORRE | JOSE JULIO | 3 |
| ***4119** | GUALLART | MORENO | JAVIER | 3 |
| ***2441** | GUTIERREZ | ALBALADEJO | SARA | 3 |
| ***2004** | HERNÁNDEZ | DEL RIO | JOSHUA | 6 |
| ***0078** | MELGUIZO | POLO | MARIA ISABEL | 1 |
| ***4551** | RIO | HIDALGO | MIRIAM DEL | 4 y 5 |
| ***4608** | SOBRINO | HERNANDEZ | JUAN ALBERTO | 4 |
| ***0389** | TALHA | EL KANDOUSSI | FATIMA | 1 |

Causas de exclusión:

1. Solicitud fuera de plazo.

2. No consigna casilla 25.a) y/o b).

3. Presentar solicitud para dos relaciones y/o números de orden.

4. No abonar tasas derechos examen y no aportar declaración jurada de rentas.

5. No abonar tasas derechos examen y no aportar certificado de demandante de empleo.

6. No abonar tasas derechos examen y no aportar certificado de discapacidad.
