---
identificador: "BOE-B-2020-7931"
titulo: "Anuncio de licitación de: Instituto Social de la Marina. Objeto: Acuerdo Marco para la contratación de servicios para impartir Formación Profesional Marítima y Sanitaria en las Direcciones Provinciales del Instituto Social de la Marina de Alicante, Baleares, Barcelona, Castellón, Las Palmas, Madrid, Tarragona, Tenerife y Valencia, por un período de 12 meses desde el día siguiente a la formalización. Expediente: 602019MA9303."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 10279
pagina_final: 10280
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-7931"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/22/pdfs/BOE-B-2020-7931.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-7931"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:09:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Instituto Social de la Marina. Objeto: Acuerdo Marco para la contratación de servicios para impartir Formación Profesional Marítima y Sanitaria en las Direcciones Provinciales del Instituto Social de la Marina de Alicante, Baleares, Barcelona, Castellón, Las Palmas, Madrid, Tarragona, Tenerife y Valencia, por un período de 12 meses desde el día siguiente a la formalización. Expediente: 602019MA9303.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Instituto Social de la Marina.

1.2) Número de identificación fiscal: Q2869056H.

1.3) Dirección: Calle Génova, 24.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Localidad: Madrid.

1.6) Código Postal: 28004.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono:917006631.

1.10) Fax: 917006890.

1.11) Correo electrónico: contratación.administrativa.ism@seg-social.es

1.13)Dirección del perfil del comprador: https://contrataciondelestado.es.

2. Lugar principal de prestación de los servicios:

2.1) Código NUTS principal: ES300

2.2) Código NUTS Lote 1: ES300.

2.3) Código NUTS Lote 2: ES300.

2.4) Código NUTS Lote 3: ES300.

2.5) Código NUTS Lote 4: ES300.

2.6) Código NUTS Lote 5: ES300.

2.7) Código NUTS Lote 6: ES300.

2.8) Código NUTS Lote 7: ES300.

2.9) Código NUTS Lote 8: ES300.

2.10) Código NUTS Lote 19 ES300.

3. Descripción de la licitación:

3.1) Descripción genérica: Acuerdo Marco para la contratación de servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en las Direcciones Provinciales del Instituto Social de la Marina de Alicante, Baleares, Barcelona, Castellón, Las Palmas, Madrid, Tarragona, Tenerife y Valencia, por un período de 12 meses desde el día siguiente a la formalización ( CPV: 80530000).

3.2) Lote 1: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Alicante (CPV: 80530000).

3.3) Lote 2: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Baleares (CPV: 80530000).

3.4) Lote 3: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Barcelona (CPV: 80530000).

3.5) Lote 4: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Castellón (CPV: 80530000).

3.6) Lote 5: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Madrid (CPV: 80530000).

3.7) Lote 6: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Las Palmas (CPV: 80530000).

3.8) Lote 7: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Tarragona (CPV: 80530000).

3.9) Lote 8: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Tenerife (CPV: 80530000).

3.10) Lote 9: Servicios para impartir formación profesional Marítima y Sanitaria en la Dirección Provincial del Instituto Social de la Marina de Valencia (CPV: 80530000).

5. Procedimiento: Abierto.

6. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 3 de marzo de 2020.

Madrid, 14 de febrero de 2020.- El Director del ISM, Luis Casqueiro Barreiro.
