---
identificador: "BOE-B-2025-10799"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de autorización para navegar en el río Tajo, en el T.M. de Aranjuez (Madrid), con una embarcación destinada al transporte de pasajeros. Referencia N-4152/2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 16193
pagina_final: 16194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-10799"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/24/pdfs/BOE-B-2025-10799.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-10799"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:33:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de autorización para navegar en el río Tajo, en el T.M. de Aranjuez (Madrid), con una embarcación destinada al transporte de pasajeros. Referencia N-4152/2025.

En esta Confederación Hidrográfica del Tajo se ha recibido la siguiente solicitud:

- Referencia expediente: N-4152/2025

- Solicitante: Ayuntamiento de Aranjuez

- Tipo de solicitud: Declaración Responsable Navegación

- Descripción: Navegación en el río Tajo con una embarcación destinada al transporte de pasajeros, T.M. de Aranjuez. Año 2025

- Tipo de embarcación: Drassanes Dalmau Catamarán

- Eslora: 15,83 m

- Manga: 4,54 m

- Puntal: 1,30 m

- Nº de serie casco: s/n

- Motor: Volvo Penta TMD-22P

- Potencia: 156 cv (2 x 78 cv)

- Nº serie motor: 5100707450/5100707451

- Nº máximo de pasajeros: 58

De conformidad con los establecido en el artículo 53 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, se abre un plazo de VEINTE (20) DÍAS contados a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio con el fin de que los interesados y posibles afectados puedan formular alegaciones y, en su caso presentar peticiones en competencia.

Para ello se deberá remitir una petición expresa antes de la finalización de dicho plazo al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es). En el asunto de la petición se deberá consignar el texto "Información Pública" seguido de la referencia del expediente. El cuerpo del mensaje deberá contener su nombre, apellidos, DNI e indicación expresa de si se desea realizar la consulta por medios electrónicos o de forma presencial.

Durante este plazo, quien se considere afectado por esta petición podrá presentar su reclamación mediante escrito razonado, que se hará efectiva por cualquiera de los medios habilitados según la Ley de Procedimiento Administrativo, y se dirigirá, indicando la referencia N-4152/2025,

a: Confederación Hidrográfica del Tajo

Comisaría de Aguas

Área de Régimen de Usuarios

Madrid, 17 de marzo de 2025.- La Jefa del Área de Régimen de Usuarios, María Belén Rodríguez Díaz.
