---
identificador: "BOE-B-2025-28711"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A de Información Pública sobre solicitud de captación de aguas para el riego de un quejigal centenario por parte de la Delegación provincial de Albacete de la Consejería de Desarrollo Sostenible de la JCCM, TM de Socovos (Albacete). ASV-0006/2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 45052
pagina_final: 45052
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-28711"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/06/pdfs/BOE-B-2025-28711.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-28711"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:32:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A de Información Pública sobre solicitud de captación de aguas para el riego de un quejigal centenario por parte de la Delegación provincial de Albacete de la Consejería de Desarrollo Sostenible de la JCCM, TM de Socovos (Albacete). ASV-0006/2025.

En este Área se tramita expediente de solicitud de captación de agua del arroyo de Benizar con objeto de conservar un quejigal centenario relíctico, presentado por la Delegación provincial de Albacete de la Consejería de Desarrollo Sostenible de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (JCCM), en el término municipal de Socovos (Albacete). El volumen solicitado es de 2000 m³ anuales.

Las características fundamentales de la petición presentada se exponen a continuación:

Peticionario: Consejería de Desarrollo Sostenible – Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha

Uso: Agropecuarios - Regadío

Corriente o acuífero: Arroyo de Benizar

Lugar de la toma: Coordenadas UTM (ETRS89) X 595.746; Y 4.244.516 HUSO 30 Datum Europeo

Volumen anual solicitado: 2.000 m3/año

Término municipal y provincia: Socovos (Albacete).

Al ser preceptivo en la tramitación del expediente realizar un período de información pública, conforme a lo establecido en los artículos 109 y siguientes del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, con el fin de detectar posibles interesados, se abre dicho período por plazo de un mes, a fin de que los interesados puedan comparecer en el expediente, examinar la documentación obrante y exponer las alegaciones que consideren pertinentes.

Los escritos, citando la referencia ASV-0006/2025, se podrán dirigir a las oficinas de la Confederación Hi- drográfica del Segura, con domicilio en Plaza de Fontes, 1, 30001 Murcia,

Los documentos obrantes en el expediente se encuentran publicados en la web oficial de este Organismo: https://www.chsegura.es/es/ciudadano/informacion-publica/general/

Asimismo, podrá examinarse el expediente, previa cita, en el Área de Régimen Concesional Superficiales (C/ Acisclo Díaz, 5a - 30005 – Murcia), en horario de atención al público.

Murcia, 30 de julio de 2025.- Comisaria de Aguas, Ana María Arenas López.
