---
identificador: "BOE-A-2022-17065"
titulo: "Resolución de 7 de octubre de 2022, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-07"
fecha_publicacion: "2022-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 141910
pagina_final: 141911
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-17065"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/19/pdfs/BOE-A-2022-17065.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-17065"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:38:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de octubre de 2022, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 15 de junio de 2022 (BOE de 23 de junio de 2022) para la provisión de plazas de Profesor/a Titular de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– María Amparo Tórtola Baixauli, con DNI núm. ****066**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Física Teórica», adscrita al Departamento de «Física Teórica» (concurso núm. 33/ 2022), plaza núm. 1036.

– Teresa Consuelo San Miguel Díez, con DNI núm. ****634**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Biología Celular (Área propia: 661 Patología)», adscrita al Departamento de «Patología» (concurso núm. 53/ 2022), plaza núm. 1578.

– Ana Ancheta Arrabal, con DNI núm. ****301**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Teoría e Historia de la Educación (Área propia: 241 Educación Comparada e Historia de la Educación)», adscrita al Departamento de «Educación Comparada e Historia de la Educación» (concurso núm. 58/ 2022), plaza núm. 695.

– José Rafael Cantó Doménech, con DNI núm. ****642**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Experimentales», adscrita al Departamento de «Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales» (concurso núm. 62/ 2022), plaza núm. 6172.

– Alejandro Daniel Pizzi, con DNI núm. ****197**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Sociología», adscrita al Departamento de «Sociología y Antropología Social» (concurso núm. 69/ 2022), plaza núm. 5107.

– Sandra Obiol Francés, con DNI núm. ****076**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Sociología», adscrita al Departamento de «Sociología y Antropología Social» (concurso núm. 71/ 2022), plaza núm. 5718.

– M.ª de las Mercedes Botija Yagüe, con DNI núm. ****230**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Trabajo Social y Servicios Sociales», adscrita al Departamento de «Trabajo Social y Servicios Sociales» (concurso núm. 78/ 2022), plaza núm. 5989.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 7 de octubre de 2022.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
