---
identificador: "BOE-A-2023-11328"
titulo: "Orden CUD/478/2023, de 11 de mayo, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/478/2023"
fecha_disposicion: "2023-05-11"
fecha_publicacion: "2023-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 66641
pagina_final: 66641
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11328"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/12/pdfs/BOE-A-2023-11328.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11328"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:45:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/478/2023, de 11 de mayo, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2023.

Por Resolución de 30 de enero 2023, de la Dirección General de Industrias Culturales, Propiedad Intelectual y Cooperación, fue convocado el Premio Nacional de Televisión correspondiente a 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 10 de febrero de 2023).

El punto Tercero.1 de dicha resolución establece la composición del Jurado al que corresponderá el fallo del Premio, habiendo seguido para ello lo establecido en el apartado tres del artículo único de la Orden CUL/3009/2011, de 3 de noviembre, mediante la que se modifica la Orden de 22 de junio de 1995, por la que se regulan los Premios Nacionales del Ministerio de Cultura. En el punto Tercero.2 de la citada resolución se establece, asimismo, que los Vocales del Jurado serán designados por Orden del Ministro de Cultura y Deporte, a propuesta de la Directora General de Industrias Culturales, Propiedad Intelectual y Cooperación.

En su virtud, he tenido a bien disponer:

## Único.

Las personas que compondrán el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Televisión de 2023 serán las siguientes:

Presidencia: La persona titular de la Dirección General de Industrias Culturales, Propiedad Intelectual y Cooperación.

Vicepresidencia: La persona titular de la Subdirección General de Promoción de Industrias Culturales.

Vocales:

Doña Alicia Vallina Vallina, Vocal asesora del Instituto de Cinematografía y de las Artes Audiovisuales (ICAA).

Don Gonzalo de Pedro Amatria, Asesor del Gabinete del Ministro de Cultura y Deporte.

Doña María Casado Paredes, Presidenta de la Academia de Televisión y de las Ciencias y Artes del Audiovisual.

Don Sergio Oslé Varona, Consejero Delegado de Telefónica España.

Doña Emma de Alós Balderrábano, Directora de Relaciones Públicas y Protocolo de la Corporación de Radio y Televisión Española (RTVE).

Doña Candelaria Delgado Alonso, Directora de Producto, Comunicación y Marketing de Radio Televisión Canaria (RTVC). Designada por el premiado en la edición anterior.

Doña Sonia Herrera Sánchez, especialista en medios audiovisuales y en investigaciones desde la perspectiva de género.

Secretaría: La Jefatura de Servicio de la Subdirección General de Promoción de Industrias Culturales, que actuará con voz, pero sin voto.

Madrid, 11 de mayo de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, Miquel Octavi Iceta i Llorens.
