---
identificador: "BOE-A-2024-8385"
titulo: "Resolución de 16 de abril de 2024, de la Universidad de Cantabria, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-16"
fecha_publicacion: "2024-04-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "102"
pagina_inicial: 48016
pagina_final: 48016
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-8385"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/26/pdfs/BOE-A-2024-8385.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-8385"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:47:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de abril de 2024, de la Universidad de Cantabria, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad.

Vistas las propuestas de nombramiento efectuadas por las Comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso para cubrir las plazas de Catedrático de Universidad, convocadas por Resolución de fecha 5 de diciembre de 2023 (BOE de 19 de diciembre de 2023), y habiendo cumplido los requisitos establecidos en las bases de las convocatorias,

Este Rectorado, de acuerdo con la disposición transitoria décima primera de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, en virtud de las atribuciones que le concede el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, en relación con el artículo 134.9 de los Estatutos de la Universidad de Cantabria (BOC 10 de mayo de 2012), y de conformidad con lo dispuesto en las bases de la citada convocatoria, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Don Héctor San Martín Gutiérrez, con número de DNI ***1628**, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento de «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de Administración de Empresas.

Doña Raquel Gutiérrez Sebastián, con número de DNI ***6865**, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento de «Didáctica de la Lengua y la Literatura», adscrita al Departamento de Filología.

Don Carlos Javier Renedo Estébanez, con número de DNI ***8336**, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento de «Máquinas y Motores Térmicos», adscrita al Departamento de Ingeniería Eléctrica y Energética.

Doña Ana María Andrés Payán, con número de DNI ***5617**, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento de «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de Química e Ingeniería de Procesos y Recursos.

En caso de que la persona aspirante se encuentre en situación de incapacidad temporal, el plazo para la toma de posesión comenzará a partir del día siguiente hábil a la fecha de finalización del alta médica, que deberá acreditar. Quedan exceptuadas de lo dispuesto en este párrafo, las situaciones derivadas de la maternidad o paternidad, que podrán tomar posesión durante esta situación.

Esta resolución agota la vía administrativa. Podrá recurrirse, interponiendo potestativamente, recurso de reposición ante este Rectorado en el plazo de un mes, o presentar directamente contra la misma recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Santander, en el plazo de dos meses, contándose los plazos a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Santander, 16 de abril de 2024.–El Rector, Ángel Pazos Carro.
