---
identificador: "BOE-B-2024-6739"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de regantes Las Majadas sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9967
pagina_final: 9967
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6739"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/26/pdfs/BOE-B-2024-6739.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6739"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:56:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de regantes Las Majadas sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los miembros de esta Comunidad de Regantes a la Junta General Ordinaria, que se celebrará, el día 21 de Marzo a las 18:00 horas en Primera convocatoria y a las 18:30 en segunda convocatoria, en el centro social (planta baja) de la Parroquia-La Matanza de Orihuela para tratar el siguiente:

Orden del día

Primero.- Designación de dos comuneros para la aprobación y ratificación del acta de esta Asamblea, junto con la firma del presidente y secretario.

Segundo.- Rendición y aprobación, si procede de cuentas hasta finalización del año hidrológico 2022/2023.

Tercero.- Información del perímetro regable de la comunidad.

Cuarto.- Información de los trámites llevados a cabo para la firma del convenio formalizado con ACUAMED.

Quinto.- Información sobre el contenido y efectos previsibles del anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura O.A. de competencia de proyectos de la concesión de los volúmenes producidos por la desalinizadora de Torrevieja para redotación de las zonas del trasvase Tajo-Segura en las provincias de Alicante, Murcia y Almería. CSR-2/2024 publicado en el BOE núm. 20, de 23 de enero 2024, una vez otorgadas las concesiones del expediente CSR16-2019. Proposición de acuerdos a adoptar para la participación de la comunidad de regantes en la competencia de proyectos, así como facultar a la Junta de Gobierno y al presidente para la consideración y toma de decisión de aquellos acuerdos necesarios para, en su caso, hacer efectiva la concesión correspondiente, incluyendo lo que concierna a posibles compromisos económicos. Deliberación y votación para la aprobación de la propuesta en su caso.

Sexto.- Ruegos y preguntas.

La Mataza, 16 de febrero de 2024.- Presidente de la Comunidad, Antonio Símón Cámara.
