---
identificador: "BOE-B-2024-6691"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas. A/31/04604."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 9901
pagina_final: 9901
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6691"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/26/pdfs/BOE-B-2024-6691.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6691"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:55:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas. A/31/04604.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Xabier Aizpurua Tellería

Nombre del río o corriente: Regata sin nombre

Nombre y código del río de confluencia: TXIMISTAS - 1/0100/040/030

Caudal solicitado: 1 l/s

Punto de emplazamiento: Caserío Iasola

Término Municipal y Provincia: Etxalar (Navarra)

Destino: abastecimiento

Breve descripción de las obras:

Se solicita concesión de abastecimiento para 2 personas. La obra de toma situada en la parcela 130, polígono 18 (Etxalar) consiste en un pequeño azud de 10 cm de altura desde el que parte la tubería de ¾" de abastecimiento. Dicha tubería conduce el agua hasta un depósito vertical de 2000 l con válvula de cierre automático. Desde el depósito parte una tubería de ¾" de PE hasta la vivienda situada en la parcela 14 polígono 18 (Etxalar).

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Paseo de Errotaburu, 1-8º, 20018 – DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN).

Donostia / San Sebastián, 21 de febrero de 2024.- La Jefa de Servicio, Noemí López Fernández.
