---
identificador: "BOE-B-2025-42224"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Pontevedra por el que se convoca primera y cuarta subasta de varios lotes de fincas rústicas situadas en A Estrada, Agolada y Vila de Cruces."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 67215
pagina_final: 67219
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-42224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/17/pdfs/BOE-B-2025-42224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-42224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T08:08:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Pontevedra por el que se convoca primera y cuarta subasta de varios lotes de fincas rústicas situadas en A Estrada, Agolada y Vila de Cruces.

La Dirección General del Patrimonio del Estado acuerda la enajenación por subasta de los lotes que se describen a continuación:

En primera subasta el:

Lote 1: Finca rústica, nº 549 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Monte Val do Vea, 1ª fase, (A Estrada– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Chan do Monte, ayuntamiento de A Estrada, que linda:

- Norte con Francisco García García (Finca nº 548).

- Sur con María del Carmen Carou Calviño (Finca nº 550), Rosalía Coto Pérez (Finca nº 551) y camino.

- Este con María del Carmen Carou Calviño (Finca nº 550).

- Oeste con camino.

Tiene una superficie registral de cuatro mil ochocientos setenta y cuatro metros cuadrados.

Referencia catastral 36017W507005490000JZ.

Tipo mínimo de licitación: 3 400 euros.

Lote 2:

Formado por las siguientes parcelas:

Finca rústica, nº 639 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Monte Val do Vea, 1ª fase, (A Estrada– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Granxa, ayuntamiento de A Estrada, que linda:

- Norte con camino.

- Sur con camino.

- Este con la Comunidad Autónoma de Galicia (Finca nº 638).

- Oeste con la Comunidad Autónoma de Galicia (Finca nº 640).

Tiene una superficie registral de trescientos ochenta y cinco metros cuadrados.

Referencia catastral 36017W509006390000JG.

Finca rústica, nº 814 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Monte Val do Vea, 1ª fase, (A Estrada– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Souto Rebolo, ayuntamiento de A Estrada, que linda:

- Norte con camino.

- Sur con camino.

- Este con Comunidad Autónoma de Galicia (Finca nº 815).

- Oeste con Delmira Arca Pena (Finca nº 813) y camino.

Tiene una superficie registral de siete mil veintiocho metros cuadrados.

Referencia catastral 36017W511008140000JZ.

Tipo mínimo de licitación: 3 929 euros.

Lote 3: Finca rústica, nº 737 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Monte Val do Vea, 1ª fase, (A Estrada– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Estivada, ayuntamiento de A Estrada, que linda:

- Norte con Manuel Ferreiro Cajide (Finca nº 736) y zona concentrada de San Xoán de Santeles.

- Sur con Amelia Ortega Terceiro (Finca nº 738), Manuel Ortega Terceiro (Finca nº 739), y camino.

- Este con Amelia Ortega Terceiro (Finca nº 738), Manuel Ortega Terceiro (Finca nº 739 y zona concentrada de San Xoán de Santeles.

- Oeste con Manuel Ferreiro Cajide (Finca nº 736) y camino.

Tiene una superficie registral de tres mil seiscientos treinta y seis metros cuadrados.

Referencia catastral 36017W510007370000JJ.

Tipo mínimo de licitación: 2 500 euros

Lote 4: Finca rústica, nº 250 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Sta. Comba-Belpellós, (Agolada – Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Confita ayuntamiento de Agolada, que linda:

- Norte con D. Sergio Mosteiro Mosteiro (finca nº 251) y límite de zona.

- Sur con D. Leonel Sindo Carvallal Val (finca nº 249) y camino.

- Este con D. Sergio Mosteiro Mosteiro (finca nº 251) y camino.

- Oeste con D. Leonel Sindo Carvallal Val (finca nº 249) y límite de zona.

Tiene una superficie según el catastro de cinco mil seiscientos ochenta y un metros cuadrados.

Tiene una superficie según el título de cinco mil seiscientos treinta metros cuadrados.

Referencia catastral 36020C503002500000TM.

Tipo mínimo de licitación: 3 300 euros.

Lote 5: Finca rústica, nº 347 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Sta. Comba-Belpellós, (Agolada – Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de A Costa ayuntamiento de Agolada, que linda:

- Norte con D. Juan Abeledo Jacobo (finca nº 348) y camino.

- Sur con D. José Buján Varela y otros (finca nº 346) y camino.

- Este con caminos.

- Oeste con D. José Buján Varela y otros (finca nº 346) y D. Juan Abeledo Jacobo (finca nº 348).

Tiene una superficie según el título de ocho mil novecientos metros cuadrados.

Tiene una superficie catastral de ocho mil ochocientos un metros cuadrados.

Referencia catastral 36020C503003470000TR.

Tipo mínimo de licitación: 4 400 euros.

Lote 6: Finca rústica, nº 389 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Sta. Comba-Belpellós, (Agolada – Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Sobre Monte de Guerra, ayuntamiento de Agolada, que linda:

- Norte con Dª. María Blanco Varela y otros (finca nº 390), zona excluida y camino.

- Sur con caminos.

- Este con Dª. María Blanco Varela y otros (finca nº 390), zona excluida y camino.

- Oeste con caminos.

Tiene una superficie según el título de siete mil doscientos noventa metros cuadrados.

Tiene una superficie catastral de seis mil quinientos cuarenta y nueve metros cuadrados.

Referencia catastral 36020C504003890000TD

Tipo mínimo de licitación: 3 150 euros.

Lote 7: Finca rústica, nº 419 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de Sta. Comba-Belpellós, (Agolada – Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Trozo do Porto, ayuntamiento de Agolada, que linda:

- Norte con D. José Torreiro Silva y otros (finca nº 418) y camino.

- Sur con D. José Salgado Vilariño (finca nº 420) y río Anego.

- Este con D. José Salgado Vilariño (finca nº 420) y camino.

- Oeste con río Arnego.

Tiene una superficie según el título de doce mil ochocientos ochenta metros cuadrados.

Tiene una superficie catastral de trece mil quince metros cuadrados.

Referencia catastral 36020C504004190000TD.

Tipo mínimo de licitación: 3 900 euros.

En cuarta subasta el:

Lote 8.- Formado por las siguientes fincas:

-Finca rústica, nº 45 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de San Pedro de Losón, (Vila de Cruces– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de Agro Lamela, ayuntamiento de Vila de Cruces que linda:

- Norte con terreno de dominio público por el que tiene acceso la carretera deVila de Cruces a Silleda.

- Sur con D. Jesús Mandriñán Jordedo y otras (Finca nº 48).

- Este con límite de zona.

- Oeste con camino.

Tiene una superficie registral de dos mil setecientos ochenta y tres metros cuadrados.

Referencia catastral 36059C502000450000PT.

-Finca rústica, nº 289 del plano general de la zona de Concentración Parcelaria de San Pedro de Losón, (Vila de Cruces– Pontevedra); terreno dedicado a secano, en el sitio de A Regueiriña, ayuntamiento de Vila de Cruces, que linda:

- Norte con Comunidad Autónoma de Galicia (Finca nº 286).

- Sur con Manuel Campos Taboada (Finca nº 290).

- Este con camino.

- Oeste con río Deza.

Tiene una superficie registral de cuatro mil ochocientos veinticuatro metros cuadrados.

Referencia catastral 36059C504002890000PO.

Tipo mínimo de licitación: 2 335 euros.

La subasta se realizará por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado.

El plazo para la presentación de ofertas comenzará a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y finalizará el día 26 de noviembre del año actual para las ofertas presentadas en una oficina de registro que no sea la de esta Delegación de Economía y Hacienda, sita en la avenida María Victoria Moreno 45, planta segunda, Pontevedra.

Para las presentadas en la oficina de registro de esta Delegación el plazo finalizará el día anterior al de la celebración de la subasta.

La apertura pública de sobres se celebrará el día 11 de diciembre del presente año, a las 9.30 horas, en la sede de la Delegación de Economía y Hacienda en Pontevedra,

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

Se facilitará el pliego de condiciones por el que se regirá la subasta, los impresos necesarios para participar, así como la información que se precise al respecto en la siguiente dirección de correo electrónico:subasta@igae.hacienda.gob.es.

Pontevedra, 12 de noviembre de 2025.- Delegada de Economía y Hacienda en Pontevedra, Lucía E. Rodríguez Boado.
