---
identificador: "BOE-A-2023-11864"
titulo: "Resolución de 9 de marzo de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación César Ramírez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-09"
fecha_publicacion: "2023-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 69241
pagina_final: 69242
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11864"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/19/pdfs/BOE-A-2023-11864.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11864"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:06:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de marzo de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación César Ramírez.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación César Ramírez.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por don César Pablo Ramírez Plaza, don José Antonio Trujillo Ruíz y don Fernando Navas Pérez según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Málaga don José Membrado Martínez, el 30 de abril de 2020, con el número 921 de protocolo, subsanada por otra otorgada ante el notario de Málaga don José Sánchez Aguilera, el 16 de enero de 2023, con el número 62 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Hilera, 8, portal 2, escalera 1, 4.º A, de Málaga con CP 29007 y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada totalmente según se acredita con certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La Fundación tendrá un fin de carácter benéfico, asistencial, sanitario y educativo, orientado a contribuir a alcanzar los fines de la medicina en cuanto a la prevención de la enfermedad, promoción y mantenimiento de la salud, el alivio del dolor y del sufrimiento causados por la enfermedad y dolencias, así como la promoción, participación, desarrollo y ejecución de actividades, de cualquier naturaleza, tendente a fomentar proyectos de asistencia médica y quirúrgica a personas desfavorecidas y organizaciones de ayuda comunitaria.

## Quinto. Patronos.

Don César Pablo Ramírez Plaza, don José Antonio Trujillo Ruíz y don Fernando Navas Pérez.

Cargos:

Presidente: Don César Pablo Ramírez Plaza.

Secretario: Don José Antonio Trujillo Ruíz.

Tesorero: Don Fernando Navas Pérez.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 3 de marzo de 2023.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación César Ramírez, patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 9 de marzo de 2023.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública del Ministerio de Justicia, Sofía Puente Santiago.
