---
identificador: "BOE-A-2023-11857"
titulo: "Resolución de 19 de febrero de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Cultural Formentor."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-19"
fecha_publicacion: "2023-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 69226
pagina_final: 69227
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/19/pdfs/BOE-A-2023-11857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:06:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de febrero de 2023, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Cultural Formentor.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Cultural Formentor.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por las entidades mercantiles Barceló Corporación Empresarial, S.A. y Barceló Gestión Hotelera, S.L. y doña Francisca Marta Buadas Rotger, según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Palma de Mallorca don Álvaro Delgado Truyols, el 13 de octubre de 2022 con el número 4.997 de protocolo. Subsanadas por otras otorgadas ante el mismo notario el 1 de diciembre de 2022 protocolo 5914 y 12 de enero de 2023 protocolo 104.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la Calle José Rover Motta, núm. 27, 07006 de Palma de Mallorca (Islas Baleares), y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada totalmente según se acredita con la certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La Fundación perseguirá fines de interés general y tendrá por objeto la promoción, desarrollo, fomento y divulgación de la cultura, el arte y el conocimiento en sus diversas manifestaciones con el propósito de beneficiar a colectividades genéricas de personas.

## Quinto. Patronos.

Barceló Corporación Empresarial, S.A., que nombra persona física representante a don Simón Pedro Barceló Vadell, Barceló Gestión Hotelera, S.L., que nombra persona física representante a don Antonio Javier Oliver Capllonch y doña Francisca Marta Buadas Rotger.

Cargos:

Presidente: Barceló Corporación Empresarial, S.A., que nombra persona física representante a don Simón Pedro Barceló Vadell.

Secretario: Barceló Gestión Hotelera, S.L., que nombra persona física representante a don Antonio Javier Oliver Capllonch.

Vocales: doña Francisca Marta Buadas Rotger.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 8 de diciembre de 2022.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Cultural Formentor patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 19 de febrero de 2023.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública del Ministerio de Justicia, Sofía Puente Santiago.
