---
identificador: "BOE-A-2023-21309"
titulo: "Resolución de 10 de octubre de 2023, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 21 de agosto de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Agencia Española de Protección de Datos"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-10"
fecha_publicacion: "2023-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 137819
pagina_final: 137819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-21309"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/16/pdfs/BOE-A-2023-21309.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-21309"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:17:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de octubre de 2023, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 21 de agosto de 2023.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y una vez acreditado el cumplimiento de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, la Agencia Española de Protección de Datos acuerda adjudicar los puestos de trabajo convocados mediante Resolución de 21 de agosto de 2023 (BOE número 209, de 1 de septiembre de 2023).

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del citado Real Decreto 364/1995.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de conformidad con lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 10 de octubre de 2023.–La Directora de la Agencia Española de Protección de Datos, Mar España Martí.

ANEXO I

Número de orden:

1. Centro Directivo: División de Innovación Tecnológica. Localidad: Madrid. Puesto de trabajo: Jefe/a de Área. Nivel de complemento de destino: 28. Complemento específico anual: 22.799,14 euros. Puesto de procedencia: Profesora Titular de Universidad. Departamento de Informática y Estadística. Escuela Técnica Superior en Ingeniería Informática. Universidad Rey Juan Carlos. Madrid. Apellidos y nombre: Beltrán Pardo, Marta. DNI ***34*10K: Situación administrativa: Servicio activo.

2. Centro Directivo: División de Relaciones Internacionales. Localidad: Madrid. Puesto de trabajo: Jefe/a de Área. Nivel de complemento de Destino: 28. Complemento específico anual: 22.799,14 euros. Apellidos y nombre: Muñoz del Arco, Carmen. DNI ***23*53R: Situación administrativa: Excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público.
