---
identificador: "BOE-A-2023-21368"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Tarancón (Cuenca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-11"
fecha_publicacion: "2023-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "247"
pagina_inicial: 138121
pagina_final: 138121
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-21368"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/16/pdfs/BOE-A-2023-21368.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-21368"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:18:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Tarancón (Cuenca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cuenca» número 150, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente (https://www.dipucuenca.es/documents/34525/1177099/70.pdf/64178368-5ec1-375c-cf7f-679a70498b48?t=1672434621490) las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Asistente Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Arquitecto/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador Servicios sociales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Jefe/a servicios técnicos de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Pedagogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Psicóloga/o de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Psicóloga/o. Técnico PLIS de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/ora social. Técnico/a PLIS de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Infancia. Técnico PLIS de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Trabajador/ora Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado/a General de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Tarancón, 11 de octubre de 2023.–El Alcalde, José López Carrizo.
