---
identificador: "BOE-A-2024-24879"
titulo: "Resolución de 21 de noviembre de 2024, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombra personal funcionario de carrera, para la estabilización de empleo temporal, en el Cuerpo Superior de Estadísticos del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-21"
fecha_publicacion: "2024-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 160790
pagina_final: 160792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24879"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/29/pdfs/BOE-A-2024-24879.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24879"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:08:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de noviembre de 2024, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombra personal funcionario de carrera, para la estabilización de empleo temporal, en el Cuerpo Superior de Estadísticos del Estado.

Por Resolución de 23 de diciembre de 2022 (BOE del día 29), de la Subsecretaría del suprimido Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital, fue convocado proceso selectivo para la estabilización de empleo temporal en el Cuerpo Superior de Estadísticos del Estado.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 11 de octubre de 2023 (BOE del día 16), de la Subsecretaría del suprimido Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital, se dio publicidad a la relación de personas aprobadas en la fase de concurso del referido proceso selectivo.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta del Ministerio de Economía, Comercio y Empresa, resuelve:

## Primero.

Nombrar personal funcionario de carrera, para la estabilización de empleo temporal en el Cuerpo Superior de Estadísticos del Estado, a las personas aspirantes aprobadas que se relacionan en el anexo de esta resolución, ordenadas de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre (BOE del día 31), para adquirir la condición de personal funcionario de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril. La toma posesión de sus destinos se deberá efectuar en el plazo de quince días naturales a partir del día siguiente a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», que será de un mes cuando suponga cambio de localidad de residencia, de acuerdo con el artículo 114.12 del Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo.

## Tercero.

Esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 21 de noviembre de 2024.–La Secretaria de Estado de Función Pública, Clara Mapelli Marchena.

## ANEXO. Cuerpo o escala: Superior de Estadísticos del estado

Turno: Estabilización

| NOPS | Doc.Iden. | Apellidos y nombre | Ministerio | Centro directivo/OO.AA. | Centro de destino | Provincia | Localidad | Puesto de trabajo | Código PT. | Nivel C.D. | C. Específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2225 | PINAR IZQUIERDO, VERONICA. | MINISTERIO DE ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA. | INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA. | S.G. DE ESTADISTICAS DEL MERCADO LABORAL. | MADRID. | MADRID. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA. | 2691033 | 26 | 12659,08 |
| 2 | 2169 | DIAZ SAEZ, M.ELOISA. | MINISTERIO DE ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA. | INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA. | S.G. DE ESTADISTICAS DE SECTORES ECONOMICOS. | MADRID. | MADRID. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA. | 1366421 | 26 | 12659,08 |
| Indice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| Doc.Iden.: Documento Identificativo \| Nivel C.D.: Nivel de Complemento de Destino \| C. Específico: Complemento Específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del Puesto de Trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
