---
identificador: "BOE-B-2024-43719"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0150/2023, con destino a riego en el término municipal de Saldaña (Palencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 68321
pagina_final: 68321
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-43719"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/29/pdfs/BOE-B-2024-43719.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-43719"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:11:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0150/2023, con destino a riego en el término municipal de Saldaña (Palencia).

Examinado el expediente incoado a instancia de Dª. Rosa María Vázquez Gutiérrez (***5771**) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Saldaña (Palencia), por un volumen máximo anual de 15.913,70 m³, un caudal máximo instantáneo de 3,93 l/s, y un caudal medio equivalente de 1,02 l/s, con destino a Riego, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 15 de noviembre de 2024, lo siguiente:

Otorgar la concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: Dª. Rosa María Vázquez Gutiérrez (***5771**)

Tipo de uso: Riego de 3,8374 ha de cultivos herbáceos.

Uso consuntivo: Sí

Volumen máximo anual (m³): 15.913,70

Volumen máximo mensual (m³): 4.386,70

Caudal máximo instantáneo (l/s): 3,93

Caudal medio equivalente (l/s): 1,02

Procedencia de las aguas: Masa de agua subterránea 400006 – Valdavia.

Plazo por el que se otorga: 30 años a partir del día siguiente al de notificación de Resolución de Concesión Administrativa.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Portal del Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 18 de noviembre de 2024.- El Jefe del Servicio de Aguas Subterráneas, José Ignacio Santillán Ibáñez.
