---
identificador: "BOE-B-2021-529"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 702
pagina_final: 702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-529"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/08/pdfs/BOE-B-2021-529.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-529"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:05:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Mercantil número 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número sección I declaración concurso 0000051/2015 y NIG número 15030 47 1 2015 0000107 se ha dictado en fecha 10 de abril de 2019 Auto de conclusión de concurso voluntario de la deudora María Romero García, con NIF 33.265.796-E, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Santiago de Compostela.

2º.- Declarar concluso el procedimiento concursal registrado número 51/2015 referente a la deudora María Romero García por finalización de las operaciones de liquidación.

3º.- Decretar el archivo de las actuaciones.

4º.- Declarar que la deudora María Romero García queda responsable del pago de los créditos restantes.

5º.- El cese de las limitaciones de administración y disposición del deudor que estuvieren subsistentes, salvo las que en su caso se contuvieren en la sentencia firme de calificación.

6º.- Librar mandamiento de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

7º.- Anunciar esta resolución en el Boletín Oficial del Estado.

8º.- Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales y administrativos que acordaron la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

9º.- Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la Administración concursal.

10.- Si aparecieren nuevos bienes o derechos del deudor, se procederá conforme a lo dispuesto en el artículo 179 y siguientes de la LC.

Contra este auto no cabe recurso alguno (artículo 177.1 de la LC).

A Coruña, 8 de septiembre de 2020.- Letrado de de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
