---
identificador: "BOE-A-2026-5888"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2026, de la Dirección General de Derecho, Entidades Jurídicas y Gestión Adecuada de Conflictos, del Departamento de Justicia y Calidad Democrática, por la que se resuelve el concurso para la provisión de Registros de la Propiedad, Mercantiles y de Bienes Muebles n.º 323, convocado por la Resolución de 2 de febrero de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-04"
fecha_publicacion: "2026-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 38921
pagina_final: 38922
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-5888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/13/pdfs/BOE-A-2026-5888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-5888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:27:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2026, de la Dirección General de Derecho, Entidades Jurídicas y Gestión Adecuada de Conflictos, del Departamento de Justicia y Calidad Democrática, por la que se resuelve el concurso para la provisión de Registros de la Propiedad, Mercantiles y de Bienes Muebles n.º 323, convocado por la Resolución de 2 de febrero de 2026.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes para tomar parte en el concurso para la provisión de registros de la propiedad, mercantiles y de bienes muebles vacantes convocado por la Resolución JUS/283/2026, de 2 de febrero (DOGC núm. 9602, de 11 de febrero de 2026), y de conformidad con lo que disponen el artículo 284 del texto refundido de la Ley hipotecaria, y el artículo 496 y siguientes del Reglamento hipotecario;

En cumplimiento de las funciones atribuidas a la Dirección General de Derecho y de Entidades Jurídicas del Departamento de Justicia mediante el Decreto 417/2006, de 14 de noviembre;

De conformidad con lo que dispone el Decreto 241/2025, de 4 de noviembre, de reestructuración del Departamento de Justicia y Calidad Democrática, resuelvo:

La provisión de los registros de la propiedad, mercantiles y de bienes muebles vacantes en el territorio de Cataluña que se detallan a continuación:

Nombre: Adauca Aparicio Sanz.

Registro de Sabadell núm. 5.

Resultas: Barcelona núm. 23.

Nombre: Germán Gallego Bernaldo de Quirós.

Registro de Badalona núm. 2.

Resultas: L’Hospitalet de Llobregat núm. 6.

Nombre: Santiago David Lafarga Mas.

Registro de Ripoll.

Resultas: Xinzo de Limia.

Nombre: Cristina López Descalzo.

Registro de Tarragona núm. 3.

Resultas: Valls.

Información sobre los recursos a interponer.

Contra este acto, que no agota la vía administrativa, la persona o las personas interesadas pueden interponer un recurso de alzada ante la Secretaria General de Justicia y Calidad Democrática, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su notificación, o cualquier otro recurso que consideren conveniente para la defensa de sus intereses.

El recurso de alzada puede entenderse desestimado si transcurridos tres meses desde su interposición no se ha notificado su resolución. Solo en este caso, las personas interesadas pueden interponer un recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Barcelona, 4 de marzo de 2026.–La Directora General de Derecho, Entidades Jurídicas y Gestión Adecuada de Conflictos, Inmaculada Barral Viñals.
