---
identificador: "BOE-A-2025-17269"
titulo: "Resolución de 25 de agosto de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 6 de mayo de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-08-25"
fecha_publicacion: "2025-08-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 114963
pagina_final: 114964
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-17269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/28/pdfs/BOE-A-2025-17269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-17269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:33:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de agosto de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 6 de mayo de 2025.

Por Resolución de 6 de mayo de 2025 (BOE de 13 de mayo de 2025), se anunció convocatoria para la provisión de tres puestos de trabajo por el sistema de libre designación, en el Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y previo cumplimiento de los trámites establecidos en el artículo 54 de dicho reglamento,

Esta Subsecretaría, en el ejercicio de las funciones que le corresponden con arreglo al artículo 63.1.l) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha dispuesto hacer pública la adjudicación de los puestos de trabajo especificados en el anexo de la presente resolución.

La toma de posesión en los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del real decreto, antes citado.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 25 de agosto de 2025.–La Subsecretaria de Política Territorial y Memoria Democrática, Berta Pérez Hernández.

## ANEXO. Comisionado para la celebración de los 50 años de España en libertad

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | COMISIONADO PARA LA CELEBRACION DE LOS 50 AÑOS DE ESPAÑA EN LIBERTAD.
 JEFE/JEFA DE SECRETARIA (5837786).
 MADRID/MADRID. | 22 | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA.
 COMISIONADO PARA LA CELEBRACION DE LOS 50 AÑOS DE ESPAÑA EN LIBERTAD.
 MADRID/MADRID. | 22 | MORENO GONZALEZ, M.PILAR. | 0968 | C1 | C.GENERAL ADMINISTRATIVO ADMON.ESTADO. | AC |
| 2 | COMISIONADO PARA LA CELEBRACION DE LOS 50 AÑOS DE ESPAÑA EN LIBERTAD.
 JEFE ADJUNTO/JEFA ADJUNTA DE SECRETARIA (5837787).
 MADRID/MADRID. | 18 |  |  | DESIERTO. |  |  |  |  |
| 3 | COMISIONADO PARA LA CELEBRACION DE LOS 50 AÑOS DE ESPAÑA EN LIBERTAD.
 AYUDANTE DE SECRETARIO DE SUBSECRETARIO (5837788).
 MADRID/MADRID. | 17 | MINISTERIO DE JUVENTUD E INFANCIA.
 SUBSECRETARIA DE JUVENTUD E INFANCIA.
 SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS, RELACIONES INTERNACIONALES Y PUBLICACIONES.
 MADRID/MADRID. | 16 | JIMENEZ DEL PINO, LIDIA. | 2265 | C1 | C.GENERAL ADMINISTRATIVO ADMON.ESTADO. | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
