---
identificador: "BOE-A-2023-15878"
titulo: "Resolución de 28 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-28"
fecha_publicacion: "2023-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 99355
pagina_final: 99355
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15878"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/08/pdfs/BOE-A-2023-15878.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15878"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:05:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 237, de 14 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco del proceso extraordinario de estabilización de la oferta de empleo público extraordinaria del año 2022, en la modalidad de concurso, y publicación de extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 246, de 27 de diciembre de 2022, con corrección de errores publicada en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 118, de 22 de junio de 2023, de las siguientes plazas:

Dos plazas de Arquitecto, grupo A1, escala de Administración Especial, subescala Técnica Superior. Titulación: Arquitecto. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª

Tres plazas de Arquitecto Técnico, grupo A2, escala de Administración Especial, subescala Técnica Media. Titulación: Arquitecto Técnico. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª

Dos plazas de Ingeniero Técnico Industrial, grupo A2, escala de Administración Especial, subescala Técnica Media. Titulación: Ingeniero Técnico Industrial. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª

Cuatro plazas de Delineante, grupo C1, escala de Administración Especial, subescala Administrativa. Titulación: Técnico especialista en la rama de Delineación o equivalente. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases se harán públicos en la sede electrónica del Ayuntamiento de Torremolinos (torremolinos.sedeelectronica.es) y en el Portal de Transparencia del Ayuntamiento de Torremolinos (transparencia.torremolinos.es).

Torremolinos, 28 de junio de 2023.–El Concejal delegado de Personal, Cristóbal Molina Sibaja.
