---
identificador: "BOE-A-2022-7629"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2022, de la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Fundación Artemisan, para la implementación de medidas de seguimiento de las aves cinegéticas y la recuperación de las poblaciones de tórtola europea (Streptopelia turtur) y de la perdiz roja (Alectoris rufa)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-26"
fecha_publicacion: "2022-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 65158
pagina_final: 65190
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-7629"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/10/pdfs/BOE-A-2022-7629.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-7629"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T15:44:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2022, de la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Fundación Artemisan, para la implementación de medidas de seguimiento de las aves cinegéticas y la recuperación de las poblaciones de tórtola europea (Streptopelia turtur) y de la perdiz roja (Alectoris rufa).

De acuerdo con lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Convenio de Colaboración suscrito, con fecha 18 de abril de 2022, de entre el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación y la Fundación Artemisan para la implementación de medidas de seguimiento de las aves cinegéticas y la recuperación de las poblaciones de tórtola europea (*Streptopelia turtur*) y de la perdiz roja (*Alectoris rufa*), que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 26 de abril de 2022.–La Directora General de Producciones y Mercados Agrarios, Esperanza de Orellana Moraleda.

## ANEXO. Convenio entre el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación y la Fundación Artemisan para la implementación de medidas de seguimiento de las aves cinegéticas y la recuperación de las poblaciones de tórtola europea (*Streptopelia turtur*) y de la perdiz roja (*Alectoris rufa*)

En Madrid, a 18 de abril de 2022.

REUNIDOS

De una parte, el Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, don Luis Planas Puchades, en virtud del Real Decreto 8/2020, de 12 de enero, por el que se nombran Ministros del Gobierno, actuando conforme a las atribuciones que le confiere el artículo 61.k) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

De otra parte, don José Luis López-Schummer Treviño, Presidente de la Fundación Artemisan –con domicilio social en la Avenida del Rey Santo 8, 13001 de Ciudad Real y CIF núm. G-13598545– en virtud de la escritura de nombramiento y poder otorgada por el notario de Madrid don Manuel Gerardo Tarrío Berjano de fecha de 28 de noviembre de 2017 con el número de protocolo dos mil quinientos veintiocho; y tras acuerdo del Patronato de la Fundación de fecha de 15 de febrero de 2021.

Las partes reconocen mutuamente la capacidad y legitimación suficiente para este acto, en el que, como antecedentes del mismo,

EXPONEN

1. De acuerdo con el artículo 3.1 del Real Decreto 430/2020, de 3 de marzo, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación (MAPA), y por el que se modifica el Real Decreto 139/2020, de 28 de enero, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, corresponden a la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios, a través de la Subdirección General de Producciones Ganaderas y Cinegéticas, entre otras, las competencias en materia de producción agrícola y ganadera, medios de producción y ordenación sectorial de producciones agrarias, la ordenación y funcionamiento de los mercados agrarios, la coordinación de la actividad cinegética; así como la cooperación con las comunidades autónomas y las entidades más representativas del sector en las materias anteriores.

2. El Comité de Caza, órgano colegiado del MAPA, lleva a cabo la coordinación con las autoridades competentes de las Comunidades Autónomas en la referida materia. Su labor de coordinación técnica es especialmente relevante bajo la consideración de que la caza es competencia exclusiva de las Comunidades Autónomas conforme se establece en el artículo 148.1.11.ª de la Constitución española.

3. La Fundación Artemisan es una organización privada de naturaleza fundacional sin ánimo de lucro entre cuyos fines se encuentra potenciar y defender una utilización racional y sostenida del medio natural y forestal español, considerando la actividad cinegética sostenible como fuente de riqueza forestal del territorio.

Con esta finalidad, de acuerdo con lo dispuesto en su Estatuto, entre otras actividades, promoverá, financiará, elaborará y cooperará en la realización de todo tipo de investigaciones o proyectos relacionados con materias tales como la biodiversidad y la sostenibilidad del medio rural. Asimismo, colaborará con los diversos actores que persigan objetivos similares.

4. La Directiva 2009/147/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 30 de noviembre de 2009, relativa a la conservación de las aves silvestres establece el régimen de protección y gestión de estas especies, así como normas para su explotación.

5. En los últimos años se viene registrando un declive poblacional en determinadas especies cinegéticas, tales como la tórtola europea y la perdiz roja, lo que podría estar motivado por la reducción de alimento y de zonas de nidificación debido a la gestión intensiva de los cultivos, y por otro lado, por la propia actividad cinegética.

Concretamente, en relación a la tórtola europea, la Comisión Europea ha incoado un procedimiento de infracción contra España por incumplimiento de las disposiciones en la directiva citada y ha instado al Estado español a establecer una moratoria para la caza de la misma.

6. Ante esta situación, las partes consideran importante colaborar en aras de evitar el continuado declive de las poblaciones de estas especies en situación de vulnerabilidad, aunando esfuerzos y recursos para garantizar la supervivencia de las mismas y propugnando una gestión sostenible de la actividad cinegética.

Dicha colaboración se instrumentaliza mediante un Convenio que se rige por lo dispuesto en el Capítulo VI del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Por todo ello, ambas partes acuerdan suscribir el presente Convenio que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto del presente Convenio es establecer un marco de colaboración entre el MAPA y la Fundación Artemisan para adoptar medidas de seguimiento de las aves cinegéticas; además de analizar las causas de la diminución de las poblaciones de la tórtola europea (*Streptopelia turtur*) y de la perdiz roja (*Alectoris rufa*), así como su relación con la actividad cinegética, en aras de procurar la recuperación y la gestión sostenible de ambas especies.

## Segunda. Actuaciones a desarrollar.

En el marco de este Convenio se van a realizar las siguientes actuaciones:

1. Desarrollo e implementación de un observatorio cinegético que permita realizar una monitorización y seguimiento de las especies. Consistirá en una plataforma digital colaborativa entre cazadores y científicos que permita obtener información sobre la dinámica, abundancia relativa, densidad relativa, y tendencia poblacional de las aves cinegéticas en todo el territorio nacional.

2. Establecimiento de una red de cotos demostrativos en los que se adoptarán medidas de gestión y mejora de las poblaciones y de los hábitats en ecosistemas agrarios y no agrarios, dirigidas a analizar la causalidad entre la falta de alimentos y de lugares de nidación y reproducción de las poblaciones de tórtola europea y de perdiz roja, así como para promover la recuperación y conservación de las poblaciones de ambas especies.

3. Desarrollo de una red de cotos piloto en los que se realizará un estudio de impacto de la caza en las poblaciones de tórtola europea y perdiz roja referidas. A estos efectos, se desarrollará un sistema de precinto telemático que permita realizar un reparto de cuotas y un seguimiento de las capturas.

De esta forma, la monitorización de las poblaciones de aves permitirá conocer la abundancia poblacional de las aves de cada coto, y con base en dichos datos se podrá establecer un cupo de extracción sostenible de ejemplares que será monitorizado por medio del precinto telemático.

La ejecución de esta actuación se implementará en dos fases, en función de la especie cinegética:

− En el caso de la perdiz roja, puesto que la caza de esta especie está actualmente permitida, se llevará cabo de acuerdo con el cronograma establecido en el anexo II.

− En relación a la tórtola europea, se llevará a cabo en caso de que la Comisión Europea autorice puntualmente la caza de un número limitado de individuos en el ámbito reducido de los cotos piloto. Para acceder a dicha autorización, y en última instancia para reintroducir el aprovechamiento cinegético de la especie, se debe contar con un Plan de Caza Adaptativo, desarrollado por el MAPA, y se deberán aportar datos positivos en relación a las actuaciones realizadas en la red de cotos demostrativos sobre la mejora de las poblaciones y tasa de supervivencia de esta especie.

En el anexo IV se incluye una descripción detallada de los cotos demostrativos y piloto del proyecto.

## Tercera. Compromisos asumidos por el MAPA.

El MAPA se compromete a:

a) En el ámbito del desarrollo de un observatorio cinegético:

− Fomentar el intercambio de datos de fuentes oficiales nacionales e internacionales en el seno del Comité de Caza a efectos de complementar los datos obtenidos mediante la implementación del observatorio cinegético y de armonizar los criterios de gestión de las aves cinegéticas, fundamentándose en la evidencia empírica.

b) En el ámbito del desarrollo de una red de cotos demostrativos:

− Coordinar a las Comunidades Autónomas, a través del Comité de Caza, en el desarrollo, implantación, monitorización y comprobación de las actuaciones llevadas a cabo en los cotos demostrativos.

− Coordinar con Artemisan la aplicación de las conclusiones acordadas en el seno del Comité de Caza en materia de gestión de aves cinegéticas, que sea relevante para las actuaciones previstas.

c) En el desarrollo de la red de cotos piloto:

− Acordar en colaboración con las Comunidades Autónomas, en el seno del Comité de Caza, la estructura, planificación y aplicación del Plan de Gestión Adaptativo para la tórtola europea y garantizar su aplicación a nivel nacional.

− Acordar en el seno del Comité de Caza, los criterios de caza sostenible y la distribución del esfuerzo cinegético en el territorio.

− Facilitar el soporte y la gestión administrativa gracias al mantenimiento de una comunicación fluida con las Comunidades Autónomas.

− Llevar a cabo un seguimiento de las medidas aplicadas y un análisis de su efectividad. Así como servir de soporte y consulta a la hora de llevar a cabo modificaciones en las actuaciones realizadas.

## Cuarta. Compromisos asumidos por la Fundación Artemisan.

La Fundación Artemisan se compromete a realizar las siguientes actuaciones:

a) En el ámbito del desarrollo de un observatorio cinegético:

− Generar la plataforma digital colaborativa entre cazadores y científicos a la que se alude en el apartado primero de la cláusula segunda.

− Desarrollar una aplicación móvil como por una página web en el contexto de la mencionada plataforma digital.

− Fomentar la divulgación científica en materia de conservación y gestión de la biodiversidad dirigido a cazadores y gestores.

− Facilitar al MAPA la información estadística y de referencia en relación con el registro de las especies en el observatorio cinegético con el objetivo de fundamentar la toma de decisiones sobre la mejor información científica disponible, a escala de provincia.

− Recoger y a analizar propuestas de los usuarios de los sistemas de seguimiento, referentes a su mejora, gestión de los datos y evaluación de los mismos.

− Presentación de informes anuales sobre las actuaciones realizadas en relación con el observatorio cinegético.

b) En el ámbito del desarrollo de una red de cotos demostrativos:

− Desarrollar una red de cotos demostrativos en los que implementar medidas de gestión agraria y cinegética, con el objetivo de recuperar las poblaciones de tórtola europea, perdiz roja.

− Ejecución, desarrollo y seguimiento de las medidas de hábitat, suplementación de agua y alimento, control de predadores y molestias, caza sostenible, monitorización de las poblaciones, coordinación, divulgación y educación en materia de gestión cinegética sostenible.

− Presentación de informes anuales sobre las actuaciones llevadas a cabo en los cotos demostrativos.

c) En el desarrollo de la red de cotos piloto:

− Diseño del sistema del precinto electrónico que permita realizar un reparto de cuotas y un seguimiento de las capturas.

− Implementación del sistema de precinto electrónico en los cotos piloto a efectos de realizar estudios sobre el impacto de la gestión y la caza en las poblaciones de perdiz roja.

− Establecer los cotos piloto adheridos al Plan de Caza Adaptativo para evaluar a nivel de coto, la supervivencia de la tórtola y la abundancia de poblaciones de tórtola europea tomando los datos recogidos mediante la monitorización y control de capturas.

− La presentación de informes anuales relativos a las actuaciones realizadas en el marco de los cotos piloto.

## Quinta. Financiación y pago.

1. El presupuesto total de las actuaciones a realizar asciende a 1.295.644,44 euros.

El MAPA aportará una cuantía máxima de 647.822,22 euros con cargo a la partida presupuestaria 21.05.412C.640.08 o aquella que pueda sustituirla de acuerdo con la Ley de Prepuestos Generales del Estado correspondiente, ajustándose a la siguiente distribución por anualidades:

|  | Euros |
| --- | --- |
| 2022 | 197.336,989 |
| 2023 | 149.828,410 |
| 2024 | 150.328,410 |
| 2025 | 150.328,410 |
| Total MAPA | 647.822,22 |

La Fundación Artemisan aportará una cuantía máxima 647.822,22 euros con cargo a sus presupuestos, ajustándose a la siguiente distribución por anualidades:

|  | Euros |
| --- | --- |
| 2022 | 197.336,989 |
| 2023 | 149.828,410 |
| 2024 | 150.328,410 |
| 2025 | 150.328,410 |
| Total Artemisan | 647.822,22 |

En el anexo I se detalla el desglose de los compromisos económicos asumidos por cada una de las partes.

2. Las citadas aportaciones del MAPA se harán efectivas de manera anual, previo libramiento de las correspondientes facturas, y presentación de un informe parcial de las actividades realizadas que se entregará antes del 15 de noviembre de cada año a la Dirección General de Producciones y Mercado Agrarios, que emitirá una memoria valorada sobre la conformidad de los trabajos con el presupuesto y el cronograma establecidos en el presente Convenio y en función de la correspondiente certificación de conformidad, o, en su caso, acta de recepción. El informe a entregar antes de la finalización del ejercicio 2025 tendrá la consideración de informe final.

Los pagos tendrán la consideración de parciales, y el correspondiente al año 2025, de final y liquidatario en el sentido que proceda.

3. Estas aportaciones anuales serán transferidas a la cuenta de la Fundación Artemisan, ES38-0128-0085-2701-0008-0807 del Banco Bankinter Oficina bancaria corporativa 0128-0085, en la dirección calle Alarcos 20, Ciudad Real, 13001.

En el anexo III queda reflejada la justificación y descripción de los gastos que figuran en el presupuesto del anexo I y que justifican el importe global expresado en la presenta cláusula.

La certificación acreditativa del cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Convenio, previa a la realización de los pagos, será expedida por el Subdirector General de Producciones Ganaderas y Cinegéticas.

## Sexta. Comisión de Seguimiento y Control.

Se crea una Comisión de Seguimiento y Control con el fin de que se resuelvan los problemas de interpretación y cumplimiento que puedan plantearse durante la ejecución de las actuaciones en el marco del presente Convenio.

La Comisión de Seguimiento y Control estará presidida por el Subdirector General de Producciones Ganaderas y Cinegéticas, y estará constituida por tres representantes de cada una de las partes, designados por la persona titular de la Dirección General de Producciones y Mercados Agrarios del MAPA y por el Director General de la Fundación Artemisan respectivamente.

Las funciones de esta Comisión de Seguimiento y Control son las siguientes:

a) Análisis, valoración y seguimiento de las actuaciones de monitorización y seguimiento, así como de las medidas de hábitats implantadas para favorecer el crecimiento de las aves cinegéticas.

b) Estudio y propuesta de mejoras y ampliaciones de las actuaciones llevadas a cabo por la Fundación Artemisan. En todo caso, las modificaciones del Convenio derivadas de dichas propuestas se tramitarán de acuerdo con lo dispuesto en la cláusula novena.

c) Plantear iniciativas para difundir las guías y procedimientos documentados incluidos en el Convenio, relativos a las actuaciones de monitorización, seguimiento y medidas de hábitats objeto del presente Convenio.

d) Seguimiento del funcionamiento de las actuaciones llevadas a cabo por la Fundación Artemisan en relación al desarrollo del observatorio cinegético, la monitorización y seguimiento de las poblaciones, el seguimiento de las medidas de hábitat, de mejora de las poblaciones y las medidas de gestión implantadas en los cotos demostrativos y el seguimiento de los estudios del impacto de la caza llevados a cabo en los cotos piloto.

e) Resolver las controversias que pudieran surgir sobre interpretación y cumplimiento durante la ejecución del Convenio. Y controlar que las actuaciones realizadas se encuentran dentro del marco de las actividades descritas para el observatorio cinegético y en los cotos demostrativos y piloto.

Esta Comisión se constituirá en el plazo de dos meses desde que el presente Convenio adquiera eficacia y se reunirá al menos una vez al año, así como cuantas veces se estime necesario a petición de una de las partes, pudiendo actuar bien mediante reuniones presenciales, o por los medios telemáticos y/o electrónicos oportunos.

## Séptima. Régimen de propiedad intelectual e industrial. Divulgación de los resultados.

1. El MAPA y la Fundación Artemisan compartirán la propiedad de los posibles derechos de la propiedad industrial o intelectual de los resultados obtenidos en el marco y por la ejecución del presente Convenio.

2. Los resultados u otras informaciones obtenidas en la realización de la presente colaboración serán considerados confidenciales por las partes.

3. La difusión se realizará siguiendo los criterios que establezca la Comisión de Seguimiento, y no podrá tener lugar sin consentimiento previo, expreso y escrito por la otra parte.

4. Las partes podrán hacer mención de la presente colaboración en su documentación y actuaciones comerciales, y en especial en sus correspondientes páginas web, incluso mediante la reproducción del nombre y logo de las otras partes.

## Octava. Eficacia y duración.

El presente Convenio será eficaz desde su inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal (REOICO). Dicha inscripción se realizará en el plazo de cinco días hábiles desde la suscripción del Convenio. Asimismo, será objeto de publicación en el «Boletín Oficial del Estado» en el plazo de diez días hábiles desde la suscripción.

La duración del Convenio se extenderá hasta el 31 de diciembre de 2025. No obstante, de forma previa a la finalización de dicho plazo las partes podrán acordar unánimemente su prórroga.

## Novena. Modificación y extinción. Régimen aplicable por incumplimiento.

1. El presente Convenio podrá ser modificado de mutuo acuerdo entre las partes, mediante la suscripción del oportuno acuerdo de modificación, que deberá ser suscrito con anterioridad a la expiración del plazo de duración del mismo.

2. El presente Convenio se extingue por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

Serán causas de resolución del presente Convenio:

a) El transcurso de plazo de vigencia del Convenio sin haberse acordado prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

En este caso, la parte que advierta el incumplimiento notificará a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un mes con las obligaciones o compromisos que se considera incumplidos. Este requerimiento será igualmente comunicado a la Comisión de Seguimiento.

Si transcurrido el plazo indicado persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a la otra parte la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el Convenio una vez notificada dicha circunstancia.

d) Por decisión judicial declaratoria de nulidad del Convenio.

e) Por cualquier otra causa distinta de las anteriores prevista legalmente.

3. Si cuando concurra cualquiera de las causas de resolución del Convenio existen actuaciones en curso de ejecución, las partes, a propuesta de la Comisión de Seguimiento y Control podrán acordar la continuación y finalización de las mismas, estableciendo un plazo improrrogable de 9 meses para su finalización, y transcurrido el cual deberá procederse a la liquidación del Convenio en los términos establecidos en el artículo 52 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

4. En caso de resolución por incumplimiento, si el incumplimiento de la Fundación Artemisan se refiera a actividades ya abonadas por el MAPA, la Fundación deberá indemnizar al MAPA por la cuantía de la cantidad abonada incrementada en el interés de demora fijado en la Ley de Presupuestos Generales del Estado del año que se trate.

Si el incumplimiento fuere del MAPA, corresponderá a acordar la cuantía de la indemnización a abonar a la Fundación Artemisan, a la Comisión de Seguimiento y si no se llegase a alcanzar acuerdo válido, será del 20% de la valoración de la actividad a realizar por la Fundación Artemisan que no se haya podido llevar a cabo ante el incumplimiento del MAPA.

## Décima. Resolución de conflictos.

Las cuestiones litigiosas a las que pueda dar lugar la interpretación, modificación, efectos o resolución del contenido del presente Convenio que no hubieran podido ser resueltas por la Comisión de Seguimiento descrita en la cláusula sexta del presente Convenio, serán de conocimiento y competencia de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29 de 1998, de 13 de julio, reguladora de dicha jurisdicción.

Y, para que así conste y en prueba de conformidad con lo expuesto, ambas partes firman por triplicado el presente Convenio, en el lugar y fecha indicados en el encabezado.

Y en prueba de conformidad, las partes firman el presente documento presencialmente.–El Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, Luis Planas Puchades.–El Presidente de la Fundación Artemisan, José Luis López-Schummer Treviño.

## ANEXO I. Presupuesto Observatorio Cinegético

|  | Financiación | 2022 | 2023 | 2024 | 2025 | Coste unidad |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | (con IVA) | Coste |  |  |
| *Plataforma tecnológica* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Integración de MapBox. | MAPA. | 1 | 12.100,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 12.100,000 | 12.100,000 |
| Mantenimiento asociado al nuevo servicio de MapBox. | MAPA. | 1 | 2.420,000 | 1 | 2.420,000 | 1 | 2.420,000 | 1 | 2.420,000 | 4 | 2.420,000 | 9.680,000 |
| Integración de Elastic Search y Kibana. | MAPA. | 1 | 15.730,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 15.730,000 | 15.730,000 |
| Mantenimiento asociado al nuevo servicio de Elastic. | MAPA. | 1 | 2.904,000 | 1 | 2.904,000 | 1 | 2.904,000 | 1 | 2.904,000 | 4 | 2.904,000 | 11.616,000 |
| Nuevo sistema de agregaciones. | MAPA. | 1 | 14.520,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 14.520,000 | 14.520,000 |
| Nuevo sistema de exportación de datos en segundo plano. | MAPA. | 1 | 3.630,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 3.630,000 | 3.630,000 |
| Mantenimiento asociado al sistema de mensajería. | MAPA. | 1 | 1.200,000 | 1 | 1.200,000 | 1 | 1.200,000 | 1 | 1.200,000 | 4 | 1.200,000 | 4.800,000 |
| Mantenimiento asociado al servidor de alojamiento. | MAPA. | 1 | 2.200,000 | 1 | 3.200,000 | 1 | 4.200,000 | 1 | 4.200,000 | 4 | (Según año) | 13.800,000 |
| Coste de alta de 3.000 nuevos censadores. | MAPA. | 1 | 1.464,100 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1.464,100 | 1.464,100 |
| Mantenimiento asociado a la página web y a CensData*. | MAPA. | 1 | 248,000 | 1 | 248,000 | 1 | 248,000 | 1 | 248,000 | 4 | 248,000 | 992,000 |
| Subtotal. |  |  | 56.416,100 |  | 9.972,000 |  | 10.972,000 |  | 10.972,000 |  |  | 88.332,100 |
| *Divulgación y comunicación* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Actualización manual. | ARTEMISAN. | 200 | 512,000 | 200 | 512,000 | 200 | 512,000 | 200 | 512,000 | 800 | 2,560 | 2.048,000 |
| Vídeos y tutoriales. | ARTEMISAN. | 1 | 1.486,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1.486,000 | 1.486,000 |
| Redes sociales, prensa y publicaciones. | ARTEMISAN. | 2 | 1.700,000 | 2 | 1.700,000 | 2 | 1.700,000 | 2 | 1.700,000 | 8 | 850,000 | 6.800,000 |
| Subtotal. |  |  | 3.698,000 |  | 2.212,000 |  | 2.212,000 |  | 2.212,000 |  |  | 10.334,000 |
| *Coordinación y ejecución del proyecto* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Personal dirección (grupo 1). | ARTEMISAN. | 2 | 8.299,800 | 2 | 8.299,800 | 2 | 8.299,800 | 2 | 8.299,800 | 8 | 4.149,900 | 33.199,200 |
| Personal ejecución (grupo 1). | MAPA. | 9 | 29.271,420 | 12 | 39.028,560 | 12 | 39.028,560 | 12 | 39.028,560 | 45 | 3.252,380 | 146.357,100 |
| Personal ejecución y coordinación (grupo 1). | ARTEMISAN. | 9 | 29.271,420 | 12 | 39.028,560 | 12 | 39.028,560 | 12 | 39.028,560 | 45 | 3.252,380 | 146.357,100 |
| Personal administrativo (grupo 5). | ARTEMISAN. | 6 | 14.944,920 | 6 | 14.944,920 | 6 | 14.944,920 | 6 | 14.944,920 | 24 | 2.490,820 | 59.779,680 |
| Renting vehículo. | MAPA. | 9 | 3.510,000 | 12 | 4.680,000 | 12 | 4.680,000 | 12 | 4.680,000 | 45 | 390,000 | 17.550,000 |
| Combustible. | MAPA. | 15.000 | 1.800,000 | 20.000 | 2.400,000 | 20.000 | 2.400,000 | 20.000 | 2.400,000 | 75.000 | 0,120 | 9.000,000 |
| Dietas completas. | MAPA. | 15 | 945,000 | 20 | 1.260,000 | 20 | 1.260,000 | 20 | 1.260,000 | 75 | 63,000 | 4.725,000 |
| Dietas manutención. | MAPA. | 15 | 405,000 | 20 | 540,000 | 20 | 540,000 | 20 | 540,000 | 75 | 27,000 | 2.025,000 |
| Subtotal. |  |  | 88.447,560 |  | 110.181,840 |  | 110.181,840 |  | 110.181,840 |  |  | 418.993,080 |
| *Otros* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Costes indirectos, 3.5% anual (gastos oficina). | ARTEMISAN. |  | 4.009,220 |  | 4.270,000 |  | 4.270,000 |  | 4.270,000 | 4 | (Según año) | 16.819,220 |
| Equipamiento informático. | ARTEMISAN. | 1 | 1.500,000 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1.500,000 | 1.500,000 |
| Subtotal. |  |  | 5.509,220 |  | 4.270,000 |  | 4.270,000 |  | 4.270,000 |  |  | 18.319,220 |
| Coste anual |  |  | 154.070,880 |  | 126.635,840 |  | 127.635,840 |  | 127.635,840 |  |  |  |
| Financiación diferentes actores. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 267.989,200 |
|  | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 267.989,200 |
| Coste total proyecto. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 535.978,400 |

ANEXO II

Presupuesto cotos demostrativos y piloto

| Presupuesto: Año 1 | Financiación | Cotos demostrativos perdiz roja | Cotos demostrativos tórtola europea | Cotos piloto | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Andalucía | Extremadura | Euskadi | Valencia | Aragón | Extremadura | Castilla-La Mancha | España |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Granada | Málaga | Badajoz | Álava | El Corralejo | Ontiñena | Garlitos | Mudela | Coste unidad |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | Coste | Unid. | (con IVA) | Coste |  |  |
| *Mejoras del hábitat* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Márgenes multifuncionales. | MAPA. |  |  | 5,000 | 2440,000 | 5,000 | 3620,000 | 4,000 | 4668,000 | 5,000 | 2440,000 | 5,000 | 2440,000 |  |  | 3,000 | 1464,000 |  |  | 27,000 | Según coto | 17072,000 |
| Desbroces. | MAPA. | 9,000 | 11004,750 |  |  |  |  | 6,000 | 7336,500 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 15,000 | 1222,750 | 18341,250 |
| Siembras específicas. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 651,000 |  |  |  |  | 3,000 | 317,000 | 951,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36364,250 |
| *Suplementación agua y alimento* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Bebederos. | MAPA. |  |  | 6,000 | 264,000 | 6,000 | 264,000 | 6,000 | 264,000 | 6,000 | 264,000 |  |  |  |  |  |  |  |  | 24,000 | 53,240 | 1277,760 |
| Comederos. | MAPA. |  |  | 6,000 | 204,000 | 6,000 | 204,000 | 6,000 | 204,000 | 6,000 | 204,000 |  |  |  |  |  |  |  |  | 24,000 | 41,140 | 987,360 |
| Malla protectora. | MAPA. |  |  | 6,000 | 183,600 | 6,000 | 183,600 | 6,000 | 183,600 | 6,000 | 183,600 |  |  |  |  |  |  |  |  | 24,000 | 37,026 | 888,624 |
| Comedero «en altura». | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 300,000 | 3,000 | 300,000 |  |  | 6,000 | 100,000 | 600,000 |
| Parcelas grano. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 2400,000 | 3,000 | 2400,000 |  |  | 6,000 | 800,000 | 4800,000 |
| Charcas (desarrollo). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 336,000 | 3,000 | 336,000 |  |  | 6,000 | 112,000 | 672,000 |
| Charcas (llenar). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 5,000 | 370,000 | 3,000 | 222,000 | 3,000 | 222,000 |  |  | 11,000 | Según coto | 814,000 |
| Gastos de envío. | MAPA. |  |  | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 |  |  |  |  |  |  |  |  | 4,000 | 50,000 | 200,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 10239,744 |
| *Control de predadores y* *molestias* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Lazo Collarum. | MAPA. | 3,000 | 180,000 | 3,000 | 180,000 | 9,000 | 540,000 | 9,000 | 540,000 | 9,000 | 540,000 | 9,000 | 540,000 |  |  | 9,000 | 540,000 |  |  | 51,000 | 72,600 | 3702,600 |
| Lazo Belisle. | MAPA. | 3,000 | 159,000 | 3,000 | 159,000 | 6,000 | 318,000 | 6,000 | 318,000 | 6,000 | 318,000 | 6,000 | 318,000 |  |  |  |  |  |  | 30,000 | 64,130 | 1923,900 |
| Ancla de suelo. | MAPA. | 6,000 | 21,000 | 6,000 | 21,000 | 15,000 | 52,500 | 15,000 | 52,500 | 15,000 | 52,500 | 15,000 | 52,500 |  |  | 9,000 | 31,500 |  |  | 81,000 | 4,235 | 343,035 |
| Cajas trampa urracas. | MAPA. | 3,000 | 272,850 | 3,000 | 272,850 | 3,000 | 272,850 | 3,000 | 272,850 |  |  | 2,000 | 181,900 | 4,000 | 363,800 | 4,000 | 363,800 |  |  | 22,000 | 110,050 | 2421,089 |
| Cajas trampa gatos. | MAPA. | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 | 3,000 | 150,000 |  |  | 24,000 | 60,500 | 1452,000 |
| Aturdidor. | MAPA. | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 | 1,000 | 145,000 |  |  | 8,000 | 175,450 | 1403,600 |
| Cajas de cartuchos para el aturdidor. | MAPA. | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 | 4,000 | 112,000 |  |  | 32,000 | 33,880 | 1084,160 |
| Lazo de manejo. | MAPA. | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 | 1,000 | 133,000 |  |  | 8,000 | 160,930 | 1287,440 |
| Atrayente «Predator quest». | MAPA. | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 | 4,000 | 60,000 |  |  | 32,000 | 18,150 | 580,800 |
| Gastos de envío. | MAPA. | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 | 1,000 | 50,000 |  |  | 8,000 | 50,000 | 400,000 |
| Curso específico de formación. | MAPA. | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 | 1,000 | 150,000 |  |  | 8,000 | 150,000 | 1200,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 15798,624 |
| *Comunicación y divulgación* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Vídeo presentación Proyecto. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 3000,000 | 3000,000 |
| Agencia prensa y publicaciones. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 3400,000 | 3400,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 6400,000 |
| *Seguimiento de capturas* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo precinto electrónico. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 30000,000 | 1,000 | 30000,000 | 30000,000 |
| Mantenimiento asociado al sistema. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 12,000 | 350,000 | 12,000 | 350,000 | 4200,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 34200,000 |
| *Coordinación y* *ejecución* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Personal dirección y coordinación (grupo 1). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 6,000 | 4149,900 | 24899,400 |
| Personal ejecución y coordinación (grupo 1). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 9,000 | 3252,380 | 29271,420 |
| Personal ejecución (grupo 1). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 9,000 | 2602,000 | 23418,000 |
| Personal administrativo (grupo 5). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 7,000 | 2490,820 | 17435,740 |
| Análisis datos (analista externo). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 2000,000 | 1,000 | 2000,000 | 2000,000 |
| Censos (múltiples censadores a escala nacional). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 210,000 | 50,000 | 210,000 | 50,000 | 10500,000 |
| Renting vehículo. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 9,000 | 390,000 | 3510,000 |
| Combustible. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 88605,000 | 0,120 | 10632,600 |
| Dietas completas. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 32,000 | 63,000 | 2016,000 |
| Dietas manutención. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 106,000 | 27,000 | 2862,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 126545,160 |
| *Otros* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Costes indirectos (gastos oficina). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3-4% anual | 9555,320 |
| Equipamiento informático. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 1500,000 | 1500,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 11055,320 |
| Total año 1. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 240603,098 |

| Presupuesto: Años 2, 3 y 4 | Financiación | Cotos demostrativos perdiz roja | Cotos demostrativos tórtola europea | Cotos piloto | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Andalucía | Extremadura | Euskadi | Valencia | Aragón | Extremadura | Castilla-La Mancha | España |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Granada | Málaga | Badajoz | Álava | El Corralejo | Ontiñena | Garlitos | Mudela | Unid. | Coste unidad | Coste |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| *Mejoras del hábitat* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Márgenes multifuncionales. | MAPA. |  |  | 5,000 | 2440,000 | 5,000 | 3620,000 | 4,000 | 4668,000 | 5,000 | 2440,000 | 5,000 | 2440,000 |  |  | 3,000 | 1464,000 |  |  | 54,000 | Según coto | 34144,000 |
| Siembras específicas. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 951,000 |  |  |  |  | 3,000 | 317,000 | 1902,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36046,000 |
| *Suplementación agua y alimento* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Parcelas grano. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 2400,000 | 3,000 | 2400,000 |  |  | 6,000 | 800,000 | 14400,000 |
| Charcas (llenar). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 10,000 | 740,000 | 3,000 | 222,000 | 3,000 | 222,000 |  |  | 16,000 | Según coto | 3552,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 17952,000 |
| *Control de predadores y molestias* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 0,000 |
| Comunicación y divulgación. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Documento divulgativo resultados. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1000,000 | 2,558 | 2558,000 |
| Vídeo presentación resultados. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1,000 | 4000,000 | 4000,000 |
| Agencia prensa y publicaciones. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3,000 | 3400,000 | 10200,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 16758,000 |
| *Seguimiento de capturas* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento y mejoras del sistema. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36,000 | 350,000 | 36,000 | 350,000 | 12600,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 12600,000 |
| *Coordinación y ejecución* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Personal dirección y coordinación (grupo 1). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 18,000 | 4149,900 | 74698,200 |
| Personal ejecución y coordinación (grupo 1). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36,000 | 3252,380 | 117085,680 |
| Personal ejecución (grupo 1). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36,000 | 2602,000 | 93672,000 |
| Personal administrativo (grupo 5). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 18,000 | 2490,820 | 44834,760 |
| Análisis datos (analista externo). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 2,000 | 2000,000 | 2,000 | 2000,000 | 4000,000 |
| Censos (múltiples censadores a escala nacional). | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 420,000 | 50,000 | 420,000 | 50,000 | 21000,000 |
| Renting vehículo. | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 36,000 | 390,000 | 14040,000 |
| Combustible. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 265815,000 | 0,120 | 31897,800 |
| Dietas completas. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 96,000 | 63,000 | 6048,000 |
| Dietas manutención. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 318,000 | 27,000 | 8586,000 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 415862,440 |
| *Otros* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Costes indirectos (gastos oficina). | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 3-4% anual | 19844,498 |
| Subtotal. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 19844,498 |
| Coste anual años 2, 3 y 4. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 173020,979 |
| Coste total años 2, 3 y 4. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 519062,938 |
| Aportación diferentes actores. | MAPA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 379833,018 |
|  | ARTEMISAN. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 379833,018 |
| Coste total proyecto. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 759666,036 |

Cronograma Observatorio Cinegético

| Cronograma | Año 1 | Año 2 | Año 3 | Año 4 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2022 | 2023 | 2024 | 2025 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 trimestre | 3 trimestre | 4 trimestre | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII |  |  |  |  |  |  |  |
| CAMPAÑAS DE CENSO. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Aves reproductoras. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Presentación y divulgación de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Realización de censos. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Envío de resultados de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Censos nocturnos. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Presentación y divulgación de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Realización de censos. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Envío de resultados de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Aves migratorias estivales. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Presentación y divulgación de la campaña. | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Realización de censos. | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |
| Envío de resultados de la campaña. |  |  |  | X | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |
| Caza mayor. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Presentación y divulgación de la campaña. |  |  |  | X | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |
| Realización de censos. |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |
| Envío de resultados de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |
| Aves migratorias invernantes. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Presentación y divulgación de la campaña. |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |
| Realización de censos. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |
| Envío de resultados de la campaña. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |
| DESARROLLO INFORMÁTICO DE LA PLATAFORMA. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nuevos desarrollos. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Integración de MapBox. | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Integración de Elastic Search y Kibana. | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nuevo sistema de agregaciones. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nuevo sistema de exportación de datos en segundo plano. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Escalabilidad nuevas especies y campos CensData. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nuevo sistema de observaciones agrupadas CensData. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Bases de datos y automatización informes. | X | X | X | X | X | X | X |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento del sistema. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento asociado al sistema de mensajería. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Mantenimiento  asociados al servidor de alojamiento. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Mantenimiento asociado al nuevo servicio de Elastic. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Mantenimiento asociado al nuevo servicio de MapBox. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| COORDINACIÓN Y EJECUCIÓN. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Educación, formación y comunicación. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Jornadas y reuniones. | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X | X | X |  |  | X | X |  | X |  |  | X | X | X | X |  |  | X | X |  | X |  |  | X | X | X | X | X |  | X | X |  |  |
| Material divulgativo y comunicación. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Coordinación y dirección del proyecto. |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Coordinación y ejecución de las acciones. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Gestión de la base de datos y análisis. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |
| Informe justificativo anual y final. |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |

Cronograma cotos demostrativos y piloto

| CRONOGRAMA | Año 1 | Año 2 | Año 3 | Año 4 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2022 | 2023 | 2024 | 2025 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 trimestre | 3 trimestre | 4 trimestre | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII | I | II | III | IV | V | VI | VII | VIII | IX | X | XI | XII |  |  |  |  |  |  |  |
| COTOS DEMOSTRATIVOS. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mejoras del hábitat. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Creación de los márgenes y siembras. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |
| Desbroces. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |
| Caracterización del hábitat. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Suplementación agua y alimento. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Puesta de bebederos, comederos. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  | X | X | X | X | X |  |  | X |  |  |  |  | X | X | X | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento de bebederos. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |
| Mantenimiento de comederos. | X | X | X |  |  |  | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control de la predación. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control de predadores. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  | X | X | X | X | X | X |  |  |  | X |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  |  | X |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |
| Control de molestias. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |
| Monitorización y caza sostenible. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Censos diurno de aves. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  | X | X | X | X | X |  |  |  | X | X |  |  | X |  | X | X | X |  |  |  | X | X |  |  |  |
| Censo nocturno de predadores. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Recomendaciones de caza. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  | X | X |  |  |  | X |  |  |  |  | X |  | X |  |  |  |  | X |  |  |  |  | X |  |  |
| COTOS PILOTO. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo del Plan de Caza Adaptativo de tórtola europea. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Solicitud del terreno cinegético. | X | X | X |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  |
| Monitorización de las poblaciones. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |
| Gestión del hábitat. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |
| Establecimiento de cupos. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  | X |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |
| Establecimiento de extracción a nivel de coto. | X | X | X | X | X | X |  |  | X | X |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  | X |  |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  | X |  |  |  | X | X | X | X | X | X |  |  |  |
| Seguimiento del AHM. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  |
| Desarrollo y gestión del Precinto Telemático. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de la aplicación. | X | X | X | X |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Prueba en campo. |  |  |  | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |
| Aplicación en el AHM. |  |  |  | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |
| Seguimiento del AHM. |  |  |  | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |
| Evaluación de los resultados. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |
| Estudio del impacto de la gestión y caza de perdiz roja. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Censos pre-reproductores. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Censos post-reproductores. |  |  |  | X | X | X |  |  | X | X |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  | X | X |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Datos de caza, gestión y hábitat. | X | X | X |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ACTIVIDADES CONJUNTAS. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Educación, formación y comunicación. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Jornadas y reuniones. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  | X | X | X | X |  |  | X | X |  | X |  |  | X | X | X | X |  |  | X | X |  | X |  |  | X | X | X | X |  |  | X | X | X |  |
| Material divulgativo y comunicación. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  |
| Coordinación y dirección del proyecto. |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Coordinación y ejecución de las acciones. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  |
| Gestión de la base de datos y análisis. | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X | X |  |  |
| Informe justificativo anual. |  |  |  |  |  |  | X | X | X | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Informe justificativo final. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | X | X |

## ANEXO III. Justificación y descripción de los gastos

A continuación se describen los gastos en los que se divide el presupuesto:

Mejoras del hábitat en cotos demostrativos:

– Se dividen los cotos en tres zonas con compensaciones diferentes según producciones diferentes:

• A = 6000 kg/ha cereal y 4000 kg/ha paja (País Vasco).

• B = 4000 kg/ha y 2500 kg/ha paja (Extremadura).

• C = 3000 kg/ha y 2000 kg/ha paja (Resto).

Las labores a realizar en el margen son:

| Tipo | Año | Época del año |
| --- | --- | --- |
| Siembra. | 1 | Otoño. |
| Picar, segar o cosechar en otoño. | 2, 3 y 4 | Otoño. |
| Resiembra. | 2, 3 y 4 | Otoño. |

Los gastos se componen los derivados del lucro cesante, el desarrollo del margen, y el mantenimiento del margen.

– Gasto total en los cotos el año 1:

| Zona | Lucro cesante | Incentivo 15% | Desarrollo del margen | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A | 802 €/ha | 120 €/ha | 244 €/ha | 1167 €/ha |
| B | 417 €/ha | 63 €/ha | 244 €/ha | 724 €/ha |
| C | 212 €/ha | 32 €/ha | 244 €/ha | 488 €/ha |

– Gasto total en los cotos los años 2, 3, y 4:

| Zona | Lucro cesante | Incentivo 15% | Mantenimiento | Total |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| A | 802 €/ha | 120 €/ha | 256 €/ha | 1179 €/ha |
| B | 417 €/ha | 63 €/ha | 256 €/ha | 736 €/ha |
| C | 212 €/ha | 32 €/ha | 256 €/ha | 500 €/ha |

El lucro cesante ha sido calculado teniendo en cuenta unos ingresos medios del cereal de 0.18 euros/kg y de la paja de 0,05 euros/kg. Así el lucro cesante se ha calculado como sigue:

| Zona | Rendimiento cereal | Rendimiento paja | Ingresos cereal | Ingresos paja | Gastos | Lucro cesante |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A | 6000 kg/ha | 3000 kg/ha | 1080 €/ha | 150 €/ha | 428 €/ha | 802 €/ha |
| B | 4000 kg/ha | 2500 kg/ha | 720 €/ha | 125 €/ha | 428 €/ha | 417 €/ha |
| C | 3000 kg/ha | 2000 kg/ha | 540 €/ha | 100 €/ha | 428 €/ha | 212 €/ha |

A este lucro cesante se le sumaría un 15% de incentivo para el agricultor:

| Zona | Lucro cesante | Incentivo 15% | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| A | 802 €/ha | 120 €/ha | 922 €/ha |
| B | 417 €/ha | 63 €/ha | 480 €/ha |
| C | 212 €/ha | 32 €/ha | 244 €/ha |

Los gastos ordinarios para cálculo del lucro cesante han sido calculados como sigue:

| Actividad | Coste |
| --- | --- |
| Siembra. | 67 €/ha |
| Semilla. | 63 €/ha |
| Fertilizantes. | 162 €/ha |
| Herbicidas. | 40 €/ha |
| Cosecha. | 61 €/ha |
| Empacar. | 35 €/ha |
| Total. | 428 €/ha |

Los gastos en concepto de desarrollo del margen multifuncional han sido calculados como sigue:

| Actividad | Coste |
| --- | --- |
| 1 pase de chisel. | 35 €/ha |
| 2 pases cultivador. | 96 €/ha |
| Siembra (inc. Rastra y rulo). | 60 €/ha |
| Coste de las semillas. | 53 €/ha |
| Total. | 244 €/ha |

Los gastos en concepto de mantenimiento anual del margen multifuncional se han calculado como sigue:

| Actividad | Coste |
| --- | --- |
| Picar, segar o cosechar. | 60 €/ha |
| 1 pase de chisel. | 35 €/ha |
| 1 pases cultivador. | 48 €/ha |
| Resiembras. | 60 €/ha |
| Coste de las semillas. | 53 €/ha |
| Total. | 256 €/ha |

Coste de la mezcla de semillas y las densidades de siembra de cada una de las especies:

| Tipo | Científico | Vulgar | €/kg | % | kg/ha | €/ha |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Cereal. | *Avena sativa.* | Avena. | 0.40 | 30 | 12 | 5 |
| Cereal. | *Triticumaestivum.* | Triticale. | 0.50 | 30 | 12 | 6 |
| Floración. | *Brassicanapus.* | Colza. | 7.99 | 5 | 2 | 16 |
| Floración. | *Sinapis alba.* | Mostaza. | 3.86 | 5 | 2 | 8 |
| Leguminosa. | *Vicia ervilia.* | Yeros. | 2.40 | 15 | 6 | 14 |
| Leguminosa. | *Vicia sativa.* | Veza. | 0.72 | 15 | 6 | 4 |
| Total. |  |  |  |  | 40 | 53 |

Tratamientos selvícolas en cotos demostrativos:

En base presupuestos públicos de la empresa TRAGSA se ha estimado un gasto promedio en desbroces de 1222.75 euros/hectárea, aunque el gasto final puede variar en función de variables como la pendiente del terreno o el tipo y densidad de la vegetación. Esta acción se llevaría a cabo íntegramente el primer año.

Suplementación de agua y alimento en cotos demostrativos:

Bebederos y comederos en cotos demostrativos:

El coste de un bebedero de campo sería de 20 euros sumando el bidón verde de 60 litros con entroque de plástico y 1,5 cm de goma serían 24 euros. El coste de un comedero de perdiz de 35 litros serían 14 euros. Todos estos precios incluyen el IVA y han sido aportados por la empresa «Gestión de Cotos». Finalmente, habría que incluir el coste de un mallazo de tetracero alrededor de cada comedero-bebedero para protegerlo, precio aproximado de 16.5 euros unidad. Como unidad de trabajo y para todas estas medidas, hemos tenido en cuenta el coste de un comedero-bebedero, lo que supondría un total de 74.5 euros. Para gastos de envío se ha estimado un promedio de 50 euros por envío para cada coto demostrativo.

Parcelas con grano, comederos aéreos y charcas en cotos demostrativos:

Se estima un gasto de 800 euros por parcela y año en la suplementación de alimento, y un gasto estimado en 112 por el desarrollo de cada charca, y en 74 euros por su llenado cada uno de los años del proyecto.

Control de la predación generalista en cotos demostrativos:

Se ha hecho una previsión de los posibles métodos homologados de control de predadores que se podrían utilizar y el coste de los mismos:

– Lazo Collarum y Belisle para el control selectivo de zorros, 56 euros/unidad.

– Cajas trampa para urracas, 90,95 euros/unidad.

– Cajas trampa para gatos, 50 euros/unidad.

Además de las trampas en sí, para el manejo de las mismas, así como de las especies objetivo y no objetivo son necesarios los siguientes elementos:

– Aturdidor (como método de sacrificio), euros/unidad.

– Cartuchos para el aturdidor, euros/caja

– Lazo de manejo (para liberar las especies no objetivo), 133 euros/unidad.

– Atrayente «Predatorquest» (para el collarum), 15 euros/unidad.

Seguimiento y ejecución de las acciones en cotos demostrativos:

Las acciones planteadas en los cotos demostrativos requieren los siguientes gastos de ejecución y seguimiento:

– Vehículo: se propone un «renting» de un vehículo tipo todoterreno para la realización de las diferentes tareas propuestas, teniendo en cuenta un precio medio de 390 euros/ mes.

– Combustible: en base la localización geográfica de los diferentes cotos se estima una distancia promedio de 400 km desde estos al centro de trabajo, así como un promedio de 6 salidas anuales a cada uno de ellos, lo que supone unas 36 salidas en concepto de trabajo de campo a las diferentes áreas de estudio. Esto supone una media de 28800 km/anuales. Igualmente, habría que sumar unas 5 salidas anuales en relación con jornadas perdiceras; y un promedio de 5 salidas en concepto de reuniones de coordinación e investigación, unos 8000 km. En total 46 salidas/anuales y alrededor de 42704 km/anuales. Teniendo en cuenta un promedio de consumo de 10 litros/100 km; y precio medio de 1.22 euros el litro de diésel; en total resulta un presupuesto de 5124 euros/año.

– Dietas: se han considerado unos gastos en concepto de dietas y gastos de viaje de hasta un máximo de 63 euros/día o 27 euros dependiendo si es dieta completa o media dieta, considerando necesarias al menos 32 dietas completas y 40 medias.

Seguimiento y ejecución de las acciones en cotos piloto:

Aplicación del Plan de Caza Adaptativo de la tórtola europea y el desarrollo y aplicación del Precinto Telemático:

– Vehículo: se propone un «renting» de un vehículo tipo todoterreno para la realización de las diferentes tareas propuestas (mismo vehículo apartado anterior).

– Combustible: en base la necesidad de tener reuniones al menos una vez al año con diferentes administraciones y federaciones regionales, además de la necesidad de formar a dinamizadores locales se estima necesario contemplar al menos la posibilidad de 25901 km/anuales.

– Dietas: se han considerado unos gastos en concepto de dietas y gastos de viaje de hasta un máximo de 63 euros/día o 27 euros dependiendo si es dieta completa o media dieta, considerando necesarias al menos 30 medias.

Seguimiento de capturas y mantenimiento del sistema de precinto telemático:

Las acciones mencionadas contenidas en este apartado requieren los siguientes gastos de ejecución y seguimiento:

– Vehículo: se propone el «renting» de un vehículo tipo todoterreno para la realización de las diferentes tareas propuestas (mismo vehículo apartado anterior).

– Combustible: en base la necesidad de tener reuniones al menos una vez al año con diferentes administraciones y federaciones regionales, además del coste de combustible de los censos múltiples se estima necesario contemplar al menos la posibilidad de 20000 km/anuales.

– Dietas: se han considerado unos gastos en concepto de dietas y gastos de viaje de hasta un máximo de 63 euros/día o 27 euros dependiendo si es dieta completa o media dieta, considerando necesarias al menos 36 medias. Igualmente, en este apartado está contemplado el gasto de la subcontratación para la realización de 210 censos anuales de perdiz roja repartido por toda España. Se ha estimado un gasto de 50 euros/censo lo que supondría un gasto total anual de 10500 euros.

También está contemplado el gasto por la subcontratación de un analista estadístico externo para hacer el análisis de datos, es timando el gasto en unos 2000 euros/anuales.

Desarrollo tecnológico en los cotos piloto:

Esta partida de gasto se refiere al desarrollo del precinto telemático, así como su mantenimiento posterior, estimado unos gastos de 30000 euros el primer año para el desarrollo de la plataforma digital, y 350 euros/año en mejoras del desarrollo y mantenimiento.

Contratación de personal para la ejecución y coordinación global:

La contratación de dos personas cubrirá inicialmente las necesidades técnicas de consecución de nuevos censadores, coordinación y análisis de datos técnicos y posible publicación científica de los mismos. El perfil de ambos será de licenciado, contratados como:

– Personal ejecución y coordinación. Contratado grupo 1 con un coste empresarial total de 3250 euros/mes (12 pagas anuales), del que percibirá un sueldo neto de 1896.05/mes, y cuyos costes de la seguridad social ascenderán a 766.65 euros/mes.

– Personal ejecución. Contratado grupo 1 con un coste empresarial total de 2602 euros/mes (12 pagas anuales), del que percibirá un sueldo neto de 1500/mes, y cuyos costes de la seguridad social ascenderán a 610 euros/mes.

El director de la Fundación Artemisan aportará el equivalente a seis meses anuales en tareas de dirección y coordinación, lo que supone un coste empresarial total de 4150 euros, del que percibirá un sueldo neto de 603.53 euros/mes, y cuyos costes de la seguridad social ascenderán a 302€/mes.

Finalmente, se contratará los servicios de un administrativo (grupo 5) el equivalente a seis meses anuales, lo que supone un coste empresarial total de 2491 euros/mes, del que percibirá un sueldo neto de 955.06 euros/mes, y cuyos costes de la seguridad social ascenderán a 386.15 euros/mes.

Divulgación y comunicación:

La edición de 1000 ejemplares de un documento divulgativo final se estima en un precio de 2.56 euros/ejemplar, lo que supondría un gasto global de 2558 euros.

La edición de al menos un vídeo de presentación del proyecto y otro de presentación de los resultados finales se estima en 3000 euros y en 4000 euros respectivamente.

Finalmente, la subcontratación de una empresa para las labores de comunicación a través de redes sociales y prensa se estima en 3400 euros/anuales.

Otros gastos:

Se reserva un 3.5-4% del presupuesto total anual para gastos indirectos relacionados con el alquiler de oficinas y mantenimiento de las mismas, así como material ofimático y otros relacionados.

En este apartado se incluye la compra de un equipo informático para una de las personas contratadas, estimado en unos 1500 euros.

## ANEXO IV. Descripción de los cotos demostrativos y piloto

Si bien los cotos demostrativo y piloto son conceptualmente diferentes, espacialmente podrán coincidir en un mismo coto los dos conceptos, llevando a cabo actuaciones de monitorización y evaluación de las poblaciones de las aves mencionadas en el presente Convenio. En relación a las actuaciones concernientes a la perdiz roja, se contempla desde un inicio la aplicación del precinto telemático debido a que su caza está autorizada. Sin embargo en el caso de la tórtola, hasta la autorización por parte de la Comisión de su caza puntual y en el contexto de los cotos piloto, no se podrá aplicar el sistema del precinto telemático.

Para la ejecución del proyecto se han seleccionado ocho zonas de estudio, que son a su vez cotos de caza, en distintas comunidades autónomas (Andalucía, Extremadura, País Vasco, Castilla-La Mancha, Madrid, Comunidad Valenciana y Aragón), de en torno a 500 hectáreas de superficie y en las que todavía existen poblaciones silvestres de perdiz roja, tórtola europea y aves esteparias estas últimas se beneficiarán de las actuaciones enfocadas a las dos especies anteriores.

Para que los resultados sean transferibles a otros cotos, se han escogido terrenos cuyo hábitat es representativo de la Comunidad Autónoma en la que se desarrollan.

En cada coto demostrativo se definirán dos áreas de estudio: una zona experimental donde se llevará a cabo las acciones y una zona control, sin actuaciones, que servirá para comparar.

En estas fincas, de titularidad pública o privada, se implementará un paquete de acciones de gestión agraria y cinegética, acompañados de investigación, educación y formación que, tomando la perdiz roja y la tórtola europea como especies modelo, tiene como objeto, la recuperación de las principales especies esteparias ligadas a entornos agrícolas.

Las condiciones que deben cumplir las fincas para formar parte del proyecto son:

1. Que su paisaje y aprovechamientos sean representativos de la Comunidad Autónoma, para que los resultados sean transferibles a otras fincas. Por ejemplo, en Castilla-La Mancha un coto demostrativo tendría superficie de cultivo de cereal, olivar y viñedo.

2. Que estén gestionados por Sociedades de Cazadores, y que los cazadores estén comprometidos con el proyecto.

3. Que tengan poblaciones de perdiz roja, y/o tórtola europea, y en su caso otras especies cuyo estado de conservación sea desfavorable.

4. Que no suelten perdiz roja de granja.

Las fincas identificadas se encuentran en Güéjar Sierra (Granada), Almargen (Málaga), Llerena (Badajoz), Etxamenda (Álava), El Corralejo (Valencia) y Ontiñena (Huesca). En la actualidad todavía falta por definir un coto demostrativo en Castilla-La Mancha y los dos cotos demostrativos enfocados a la tórtola europea, denominados cotos PIRTE.

[imagen]

Imagen. Localización general de las actuaciones. Fuente: elaboración propia. Faltarían por incluir los cotos demostrativos PIRTE (a definir en Extremadura y Castilla-La Mancha)

En estas fincas se ha presentado el proyecto y existe un conocimiento y compromiso, por parte de los titulares de los terrenos, para la autorización de las acciones y usos señalados en el proyecto. La viabilidad del proyecto depende del mantenimiento de este compromiso a lo largo de la vida del mismo. Sin embargo, y ante la experiencia de que por motivos ajenos al proyecto, este compromiso puede cambiar en algunos casos, a fin de evitar comprometer la continuidad o resultados del proyecto por este motivo, el proyecto identifica dentro de las fincas todas aquellas zonas idóneas para el establecimiento de las actuaciones, seleccionando, en el momento de ejecutar, las superficies y localizaciones que precisa el proyecto y haciendo entrega al Órgano sustantivo de la pertinente autorización del titular de los terrenos. El resto de espacios viables se reservan por si se produjese una revocación de la autorización de un propietario y hubiese que sustituirlo por otro propietario. En este caso, se remitirá, previo al inicio de cualquier actuación, la autorización del titular correspondiente para la realización de las actuaciones.

Güéjar Sierra (Granada):

El coto de Güejar-Sierra, Granada, representa un hábitat de media y alta montaña, muy común en sierras y montañas de nuestro país, y posiblemente el límite altitudinal de distribución de la perdiz roja. La zona de estudio comprendería una superficie de 1245.46 ha.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de Güejar-Sierra (Granada). Fuente: elaboración propia

En este coto, se seleccionan determinadas parcelas, de titularidad pública (Junta Administrativa de Güéjar Sierra), en las que el cierre progresivo del monte al desaparecer su mantenimiento ha reducido significativamente los hábitats disponibles para las aves esteparias tradicionalmente presentes en la zona. Por tanto, se plantean tratamientos silvícolas para limpieza puntual de:

– Formaciones de enebral-piornal, con especies como enebro (*Juniperus* *communis*) y sabina (*Juniperus sabina*) o piornos.

– Pastizales oromediterráneos dominados por el rompebarrigas (*Festuca indigesta*), producto de la degradación del enebral-piornal.

Las parcelas presentan pendientes que oscilan entre el 2 y el 68% (la práctica totalidad se encuentra por debajo del 50%).

Este coto ocupa parte de Red Natura, en concreto, el LIC y ZEPA Sierra Nevada (ES6140004), y LIC Sierra Nevada Noroeste (ES6140009). Aunque las formaciones vegetales que pudieran ser objeto de clareo, se encuentran excluidas del listado de flora amenazada recogido en el Plan de Ordenación de los Recursos Naturales de Sierra Nevada (en adelante PORN), en el caso de que alguna actuación se desarrolle dentro de sus límites, se actuará conforme a lo que disponga el PORN y con la autorización pertinente.

Almargen (Málaga):

El coto de Almargen, Málaga, conformado por parcelas de titularidad privada, es un hábitat puramente mediterráneo con agrosistemas de cereal. La zona de estudio comprendería una superficie de 697.67 ha.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de Almargen (Málaga). Fuente: elaboración propia

Llerena (Badajoz):

El coto de Llerena en la provincia de Badajoz, de titularidad privada, representa un paisaje agrario intensivo, con un alto grado de concentración parcelaria y simplificación del paisaje. La zona de estudio comprendería una superficie de 541.09 ha.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de Llerena (Badajoz). Fuente: elaboración propia

Etxamenda (Álava):

El coto de Etxamenda (Álava) se localiza entre los términos municipales de Mendarozketa y Etxabarri-Ibiña. Representa el límite de distribución de perdiz roja en la Península Ibérica y en el que aún existen poblaciones de perdiz roja silvestre. La zona de estudio comprendería 1281.06 ha donde domina una combinación de tierras de cultivo y monte, coexistiendo parcelas de titularidad pública (montes comunales) y privada.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de Etxameda (Álava). Fuente: elaboración propia

En este coto se prevé el establecimiento de márgenes multifuncionales dentro de la zona agrícola, de titularidad privada y desbroces selectivos dentro de la zona de monte comunal, en el que el monte se ha ido cerrando tras la desaparición de la ganadería.

En las parcelas a desbrozar del coto de Etxamenda presentan pendientes del 0 al 49%, y pueden diferenciarse 4 estructuras de vegetación:

– Bosque natural (principalmente robledal, *Quercus* *robur*).

– Bosque de plantación (principalmente pinar, *Pinus* *sylvestris*).

– Matorral (principalmente enebral, *Juniperus* *communis*).

– Pastizal.

Corralejo (Valencia):

El coto de El Corralejo, en la provincia de Valencia, pertenece a la Generalitat Valenciana, siendo gestionado directamente por el Servicio de Caza y Pesca de la Dirección General de Medio Natural y Evaluación Ambiental.

Está enclavado en una zona serrana, en los términos municipales de Ayora y Teresa de Cofrentes, donde se combinan el matorral mediterráneo con los cultivos. La zona de estudio comprendería una superficie de 756,21 ha. de propiedad pública.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de El Corralejo (Valencia). Fuente: elaboración propia

Los límites del coto se encuentran dentro de los espacios Red Natura 2000 ZEPA Sierra de Martés-Muela de Cortes (ES0000212) y LIC Muela de Cortes y el Caroche (ES5233040), sin que se considere que las actuaciones contempladas por el presente proyecto, por su naturaleza (trabajos de mejora y seguimiento), puedan afectar a las especies o hábitats objeto de conservación de estos espacios.

Ontiñena (Huesca):

El coto de Ontiñena (Huesca), es una buena representación de los agrosistemas del prepirineo español. La zona de estudio comprendería una superficie de 601,99 ha. de titularidad privada.

[imagen]

Imagen. Límites Coto de Ontiñena (Huesca). Fuente: elaboración propia

Dentro de los límites del coto aparecen algunas zonas clasificadas como Red Natura 2000. En concreto, algunas hectáreas del coto forman parte de la ZEPA El Basal, Las Menorcas y Llanos de Cardiel (ES0000183), de la ZEPA y LIC Sierra de Alcubierre (ES0000295) y del LIC Rios Cinca y Alcanadre (ES2410073), sin que se considere que las actuaciones contempladas por el presente proyecto, por su naturaleza (trabajos de mejora y seguimiento,) puedan afectar a las especies o hábitats objeto de conservación de estos espacios.

Cotos demostrativos de tórtola europea:

Los cotos demostrativos enfocados en la tórtola europea todavía no han sido definidos. A lo largo de 2019 y 2020 la Fundación Artemisan ha trabajado en el desarrollo de las medidas de gestión mencionadas en varios cotos de Extremadura en el contexto de un Convenio con la Junta de Extremadura (PIRTE), pero de cara al desarrollo del presente Proyecto los dos cotos demostrativos de tórtola europea se distribuirán tanto en Extremadura como en Castilla-La Mancha.
