---
identificador: "BOE-A-2022-21945"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Jabalquinto (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-12"
fecha_publicacion: "2022-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 179834
pagina_final: 179834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21945"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/23/pdfs/BOE-A-2022-21945.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21945"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:27:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Jabalquinto (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» número 236, de 9 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Auxiliar, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a de Edificios Municipales a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a de Edificios Municipales a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje de Cementerio y Edificios a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Jardinero/a a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Máquina a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Servicios Múltiples (electricista) a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Deportes a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador Tecnologías a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Socorrista/Monitor Natación a tiempo completo de la plantilla de personal laboral fijo, discontinuo mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Jabalquinto, 12 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Pedro López Lérida.
