---
identificador: "BOE-A-2022-22047"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Paradas (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-14"
fecha_publicacion: "2022-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 179952
pagina_final: 179953
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22047"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/23/pdfs/BOE-A-2022-22047.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22047"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:29:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Paradas (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 278, de 1 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer en turno libre:

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Administración General, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Superior Informática, perteneciente al Grupo B, mediante el sistema de concurso.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo/a (Urbanismo), pertenecientes al Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (P.F.E.A.), perteneciente al Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Personal), perteneciente al Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Intervención) de la plantilla de personal funcionario de carrera, perteneciente al Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Secretaría), perteneciente al Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso.

Tres plazas de Operario/a de Limpieza, pertenecientes al Subgrupo AP, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Punto de Información Municipal de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Dos plazas de Psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Trabajador/a Social (jornada 50 %) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Agente de Desarrollo Local de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Educador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Agente de Igualdad de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Tres plazas de Maestro/a Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Dos plazas de Técnico/a Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Animador/a Socio-Cultural de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Monitor/a Cultural de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Agente Dinamizador/a Juventud de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Dinamizador/a Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Oficial 1.ª Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Oficial 1.ª Albañil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Oficial 2.ª Albañil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Peón/a Albañil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Peón/a Albañil (Conductor/a maquinaria) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Biblioteca (jornada 86 %) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Cinco plazas de Auxiliar Jardín de Infancia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Servicios Sociales) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Dos plazas de Socorrista Piscina (jornada 77 %, fijo discontinuo) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Dos plazas de Monitor/a Deportivo (una de ellas fijo discontinuo) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Seis plazas de Operario/a Servicio de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Guarda Polideportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Guarda Campo de Fútbol de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Guarda Mantenedor de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Guarda Mercado de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Tres plazas de Operario/a Medios Comunicación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Seis plazas de Operario/a Limpieza Edificios Municipales (una de ellas jornada 67 %) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Conserje (jornada 46 %) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» y en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Paradas (https://sede.paradas.es/).

Paradas, 14 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Rafael Cobano Navarrete.
