---
identificador: "BOE-A-2022-21862"
titulo: "Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Mollet del Vallés (Barcelona), Organismo Instituto Municipal de Educación, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-07"
fecha_publicacion: "2022-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "307"
pagina_inicial: 179738
pagina_final: 179738
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21862"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/23/pdfs/BOE-A-2022-21862.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21862"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:25:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Mollet del Vallés (Barcelona), Organismo Instituto Municipal de Educación, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» de 7 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Superior (Profesor/a de la Escuela Municipal de Música, especialidad Flauta Travesera), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Profesor/a de la Escuela Municipal de Música, especialidad Lenguaje Musical), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Profesor/a de la Escuela Municipal de Música, especialidad Guitarra), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio (Técnico/a Educación Servicios Centrales), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio (Técnico/a Educación Infantil Guarderías – Maestra), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio (Técnico/a Educación Infantil Guarderías – Educadora), perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Servicios Centrales), perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Escuela Municipal de Música), perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diario Oficial de la Generalidad de Cataluña».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», y/o en el «Diario Oficial de la Generalidad de Cataluña» y en el tablón de anuncios accesible desde la Sede Electrónica del Ayuntamiento de Mollet del Vallés.

Mollet del Vallés, 7 de diciembre de 2022.–La Presidenta del Consejo Rector del Organismo Instituto Municipal de Educación, Mireia Dionisio Calé.
