---
identificador: "BOE-A-2023-1978"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Los Palacios y Villafranca (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-22"
fecha_publicacion: "2023-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 10139
pagina_final: 10139
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/24/pdfs/BOE-A-2023-1978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:29:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Los Palacios y Villafranca (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 277, de 30 de noviembre de 2022, se ha publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Bombero/a Conductor/a, clasificada en el grupo C, subgrupo C2. Personal funcionario de carrera. Sistema de concurso-oposición. Turno libre (proceso extraordinario de estabilización de empleo temporal).

Una plaza de Encargado/a Gral. de Obras y Servicios Municipales, clasificada en el grupo C, subgrupo C2. Personal funcionario de carrera. Sistema de concurso-oposición. Turno libre (proceso extraordinario de estabilización de empleo temporal).

Asimismo, se ha enviado a publicar un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía».

El plazo de presentación de solicitudes, será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» y/o en el portal de transparencia accesible desde la sede electrónica del Ayuntamiento de Los Palacios y Villafranca (http:/lospalacios.sedeelectronica.es).

Los Palacios y Villafranca, 22 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Juan Manuel Valle Chacón.
