---
identificador: "BOE-B-2024-29753"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de autorización de obra. Referencia A/33/47502."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 46141
pagina_final: 46141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-29753"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/20/pdfs/BOE-B-2024-29753.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-29753"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:47:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de autorización de obra. Referencia A/33/47502.

Se ha presentado en este Organismo solicitud deTainde S.L., para autorización de obras de demolición de azud en el río Turía, Central Eléctrica del Chusco, T.M. de Taramundi (Asturias).

Las obras proyectadas tienen por objeto cumplir la resolución de extinción de la concesión y presenta proyecto para reestablecer las condiciones hidromorfológicas del río Turia, que consisten en la demolición de las siguientes infraestructuras:

- Muro de hormigón en masa que atraviesa el cauce del río, formando el azud de derivación.

- Compuerta de chapa de acero con sus elementos de maniobra.

- Defensa situada por encima de la coronación del azud y que tenía la misión de proteger la entrada al canal del agua en régimen de avenidas.

- Marco de hormigón de la compuerta realizado en hormigón ligeramente armado.

- Estribo derecho del azud de derivación situado en el dominio público hidráulico.

Asimismo, se proyecta rellenar el canal de restitución, excavado en la roca hasta su encuentro con el dominio público hidráulico del río Turía.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 53.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de VEINTE DÍAS, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico - Comisaría de Aguas en la dirección indicada más abajo y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE.

https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones

Oficinas en Plaza de España, nº 2, 33007-Asturias

Oviedo, 14 de agosto de 2024.- La Secretaria General P.D. La Jefa del área de gestión del D.P.H. (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), Mª Esperanza Martínez Puebla.
