---
identificador: "BOE-A-2024-17113"
titulo: "Resolución de 13 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Cazalla de la Sierra (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-13"
fecha_publicacion: "2024-08-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 106776
pagina_final: 106776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17113"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/20/pdfs/BOE-A-2024-17113.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17113"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:45:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Cazalla de la Sierra (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 298, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Vigilante de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a Contabilidad Intervención de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Servicio Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 41, de 2 de marzo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Cazalla de la Sierra, 13 de agosto de 2024.–El Alcalde, Adrián Torres Rosendo.
