---
identificador: "BOE-A-2021-19406"
titulo: "Resolución de 10 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 28 de octubre de 2021, por la que se convoca concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-10"
fecha_publicacion: "2021-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 144392
pagina_final: 144407
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/25/pdfs/BOE-A-2021-19406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T06:41:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 28 de octubre de 2021, por la que se convoca concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas.

Advertido error en la Resolución de la Subsecretaría de 28 de octubre de 2021, por la que se convoca concurso general de méritos del personal funcionario en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas (CIEMAT), en el «Boletín Oficial del Estado» número 265, de 5 de noviembre de 2021 y según lo establecido en artículo 109, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se efectúa, a continuación, la siguiente corrección:

## Primera.

Se publica nuevamente los puestos incluidos en los anexos I y II del concurso general, debido a que no se ha dividido la fila de comienzo de la denominación de los departamentos/subdirecciones generales del CIEMAT, y han salido publicadas sus denominaciones unidas con el puesto último del anterior departamento/subdirección general.

## Segunda.

La presente corrección de errores amplía el plazo de presentación de instancias en quince días hábiles, a contar desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», para todos los puestos convocados.

Madrid, 10 de noviembre de 2021.–El Subsecretario de Ciencia e Innovación, P. D. (Orden CIN/639/2020, de 6 de julio), el Director General del Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas, Carlos Alejaldre Losilla.

## ANEXO I. Listado de puestos vacantes

| N.º orden | N.º plazas | Código puesto | Centro directivo- denominación del puesto de trabajo | Provincia
 Localidad | Nv/CD | CE | GR/SB | ADM | Cuerpo | Titulación requerida | Form. req. | Observ. | Descripción puesto de trabajo | Cursos de formación | Méritos específicos | MAX | M/E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | C. INVEST. ENERG. MEDIO AMB. Y TECN. (CIEMAT) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | **Secretaría General** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 1 | 4325267 | Jefe/Jefa de Sección de Patrimonio. | Madrid-Madrid. | 22 | 5.007,94 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | ‒ Gestión de los bienes patrimoniales del Organismo y de las bases de datos que le dan soporte.
 ‒ Cuadre de cuentas y emisión de informes, y documentos relativos al inventario de los bienes del Organismo. | ‒ Excel.
 ‒ Ley de contratos del Sector Público.
 ‒ Sistema de Gestión de Calidad. | 1) Experiencia en la gestión ordinaria de los bienes patrimoniales, así como gestión de la base de datos de Patrimonio.
 2) Experiencia en cuadre de cuentas de patrimonio con las cuentas anuales.
 3) Experiencia en la utilización de aplicaciones informáticas/bases de datos, similares a las necesarias para el desempeño del puesto de trabajo. | 10,00
 5,00
 5,00 |  |
| 2 | 1 | 4471705 | Jefe/Jefa de Sección de Apoyo. | Madrid-Madrid. | 22 | 4.565,54 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | ‒ Tramitación de permisos, licencias, reconocimiento de servicios previos y certificados de méritos del personal laboral, mediante la utilización de aplicaciones informáticas de Recursos Humanos (SIGP, BADARAL, RCP).
 ‒ Mantenimiento y control del plan de pensiones del personal del Organismo.
 ‒ Comunicación telemática al Servicio Público de Empleo Estatal (SEPE) de los contratos y copias básicas, así como al Comité de Empresa y secciones sindicales.
 ‒ Tramitación y control de las horas extra del personal laboral y de los trabajos extraordinarios del personal funcionario del Organismo. | ‒ Certificado de méritos SIGP. | 1) Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
| 3 | 1 | 4679034 | Jefe/Jefa de Sección de Apoyo. | Madrid-Madrid. | 22 | 4.565,54 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | ‒ Análisis de los índices de radiactividad alfa total, beta total y beta resto en muestras ambientales.
 ‒ Análisis radioquímico de 90Sr/ 89Sr en muestras ambientales.
 ‒ Seguimiento e implantación de sistemas de calidad en base a la Norma UNE-EN ISO/
 IEC 17025:2005.
 ‒ Redacción de informes de resultados. | ‒ Evaluación de resultados de caracterizaciones radiológicas.
 ‒ Evaluación de impacto ambiental.
 ‒ Técnico experto en protección radiológica aplicada a instalaciones radiactivas. | 1) Experiencia en la determinación de los índices de actividad alfa total y beta total y beta resto en muestras ambientales.
 2) Experiencia en la separación radioquímica de 89Sr/90Sr.
 3) Experiencia en la implantación y seguimiento de la calidad en laboratorios radioquímicos en base a la Norma UNE- EN ISO/IEC 17025:2005. | 6,00
 8,00
 6,00 |  |
| 4 | 1 | 2516764 | Jefe/Jefa de Sección de Apoyo. | Madrid-Madrid. | 22 | 4.565,54 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Elaboración de propuestas de gasto y de mandamientos de pago extrapresupuestarios.
 ‒ Tramitación de modificaciones presupuestarias y reintegros.
 ‒ Elaboración de modelos tributarios.
 ‒ Participación en la gestión recaudatoria de deudas. | – I.V.A. Impuesto sobre el Valor Añadido.
 ‒ Nóminas y Seguridad Social.
 ‒ Aplicación SIC-3 para OO.AA. | 1) Experiencia en la elaboración de propuestas de gasto y mandamientos de pago, así como en la en la utilización de las aplicaciones informáticas, similares a las necesarias para el desempeño del puesto de trabajo.
 2) Experiencia en la tramitación de modificaciones presupuestarias y de reintegros de subvenciones, préstamos y anticipos.
 3) Experiencia en la elaboración de modelos tributarios y en la gestión de recaudación de deudas. | 8,00
 6,00
 6,00 |  |
| 5 | 1 | 4678362 | Jefe/Jefa de Sección de Apoyo. | Madrid-Madrid. | 22 | 4.565,54 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Tramitación de los documentos contables.
 ‒ Gestión de la Base de Datos de Terceros.
 ‒ Gestión de la documentación de las modificaciones
 presupuestarias.
 ‒ Asistencia a la Jefatura de Contabilidad. | – Plan General de Contabilidad Pública.
 ‒ Aplicación SIC3. Aplicación Red.coa.
 ‒ Fundamentos de la gestión presupuestaria. | 1) Experiencia en la tramitación de los documentos contables.
 2) Experiencia en la gestión de documentación relativa a modificaciones presupuestarias.
 3) Experiencia en el manejo de aplicaciones informáticas/bases de datos, similares a las necesarias para el desempeño del puesto de trabajo. | 7,00
 7,00
 6,00 |  |
| 6 | 1 | 1159039 | Analista Programador. | Madrid-Madrid. | 18 | 6.045,76 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Coordinar, administrar y publicar contenidos en entornos web.
 ‒ Diseñar, desarrollar, mantener, administrar, soporte técnico y formación en aplicaciones informáticas.
 ‒ Diseñar sistemas de estadísticas, elaborar informes y explotar las bases de datos del Organismo. | – Competencias digitales: área de seguridad.
 ‒ Competencias digitales: resolución de problemas.
 ‒ Competencias digitales: área de información. | 1) Experiencia en gestión de contenidos web.
 2) Experiencia en mantenimiento, soporte técnico y formación de aplicaciones informáticas.
 3) Experiencia en explotación de bases de datos, informes, estadísticas. | 6,00
 7,00
 7,00 |  |
|  |  |  | **S.G. de Seg. y Mejora Instalac.**
 
 
 **CIEMAT** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 1 | 2456548 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Registro, archivo, tramitación y organización de documentación de la Subdirección General de Seguridad y Mejora.
 ‒ Organización y digitalización de la documentación histórica de Seguridad del CIEMAT y del PIMIC.
 ‒ Apoyo a la Unidad de Garantía de la Calidad GACAL de la Subdirección General de Seguridad y Mejora. | – Gestión documental, bibliotecario, documentalista o similar.
 ‒ Ofimática.
 ‒ Gestión de la información. | 1) Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
| 8 | 1 | 2653030 | Jefe/Jefa de Negociado N 18. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Colaboración en el trabajo experimental de laboratorio químico e instalación radiactiva.
 ‒ Apoyo en el análisis y de muestras radiactivas mediante sólidas y líquidas.
 ‒ Apoyo en la puesta en marcha y seguimiento experimentos relacionados con la caracterización del combustible nuclear y su reprocesado. | – Técnicas Espectroscópicas de Análisis.
 ‒ Capacitación para Operadores de Instalaciones Radiactivas.
 ‒ Técnicas de análisis asociadas a análisis de muestras radiactivas. | 1) Experiencia como operador de instalaciones radiactivas.
 2) Experiencia en el seguimiento, muestreo y análisis de experimentos.
 3) Experiencia en análisis de muestras radiactivas y ensayos electroquímicos. | 5,00
 5,00
 10,00 |  |
|  |  |  | **Departamento de Energía** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 9 | 1 | 4974307 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Trabajo experimental de laboratorio químico y mantenimiento de instalaciones radiactivas.
 ‒ Análisis y caracterización de muestras radiactivas sólidas o líquidas.
 ‒ Puesta en marcha y seguimiento de experimentos con fuentes no encapsuladas.
 Realización de ensayos. | – Espectrometría Gamma.
 ‒ Introducción a los materiales compuestos estructurales.
 ‒ Operadores de instalaciones radiactivas. | 1) Experiencia como operador de instalaciones radiactivas.
 2) Experiencia en análisis y caracterización de muestras radiactivas mediante espectrometría gamma.
 3) Experiencia en la realización de ensayos de extracción líquido-líquido, purificación de extractantes, irradiaciones gamma y recuperación de uranio. | 5,00
 5,00
 10,00 |  |
|  |  |  | **Departamento de Medio Ambiente** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 10 | 1 | 1145157 | Especialista I+D+I. | Madrid-Madrid. | 22 | 5.647,18 | A2 | AE | EX22 |  |  |  | – Caracterización y diseño de planes de restauración de terrenos contaminados con transuranidos.
 ‒ Delimitación y control de los accesos a zonas contaminadas con transuranidos.
 ‒ Medidas de muestras mediante técnicas de espectrometría gamma de baja energía. | – Protección Radiológica.
 ‒ Aplicaciones prácticas de técnicas de geoestadística en ciencias de la Tierra.
 ‒ Técnicas espectroscópicas de análisis. | 1) Experiencia en la caracterización de terrenos contaminados con transuranidos.
 2) Experiencia en la toma de medidas mediante espectrometría gamma «in situ» en áreas contaminadas con transuranidos.
 3) Experiencia en la elaboración de planes de restauración de terrenos contaminados con transuranidos. | 7,00
 7,00
 6,00 |  |
|  |  |  | **Departamento de Tecnología** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 11 | 1 | 4519714 | Especialista I+D+I. | Madrid-Madrid. | 20 | 5.647,18 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Especialista en diseño, fabricación, montaje y mantenimiento de prototipos e instalaciones electrónicas experimentales en zonas controladas. | – Diseño de circuitos impresos asistidos por ordenador.
 ‒ Protección radiológica.
 ‒ Conducción de plataformas elevadoras. | 1) Experiencia en el diseño de circuitos impresos, su fabricación y su montaje mediante distintas técnicas: wire-bonding, BGA, SMD.
 2) Experiencia en montaje electrónico y cableado en instalaciones científicas y en experimentos internacionales de física de partículas.
 3) Experiencia en mantenimiento de instalaciones y equipos en zona controlada (material activado). | 8,00
 8,00
 4,00 |  |
| 12 | 1 | 2705702 | Analista Funcional. | Madrid-Madrid. | 20 | 8.431,08 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Diseño, programación y mantenimiento de aplicaciones informáticas de gestión administrativa del Organismo. | – Aplicaciones para la gestión de adquisiciones en el ámbito público.
 ‒ Herramientas IDE «Entorno de desarrollo integrado». | 1) Experiencia en diseño, desarrollo y mantenimiento de aplicaciones para la gestión de contratos y adquisiciones.
 2) Experiencia en programación con Oracle Forms, Oracle Reports y Oracle PL/SQL.
 3) Experiencia en gestión de incidencias informáticas, atención a usuarios y elaboración de documentación. | 10,00
 7,00
 3,00 |  |
| 13 | 1 | 2858476 | Jefe/Jefa de Explotación. | Madrid-Madrid. | 20 | 7.098,28 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Administración de la red centralizada de puestos de trabajo CENIT. Gestión del Directorio Activo en la red corporativa.
 Gestión de seguridad: despliegue de parches, antivirus y antispam.
 ‒ Despliegue, configuración y administración de servidores Windows y servidores de red. Accesos con VPN.
 ‒ Gestión de servicios basados en máquinas virtuales. Gestión de software de impresión.
 ‒ Gestión de sistemas de almacenamiento SAN y NAS. Sistemas de salvaguarda de datos. | – Seguridad en redes.
 ‒ Entornos de virtualización en Microsoft Windows.
 ‒ Directorio activo en Microsoft Windows. | 1) Experiencia en administración de sistemas operativos MS Windows, servidores y puestos de trabajo.
 2) Experiencia en seguridad, antivirus, antispam, almacenamiento y salvaguardia.
 3) Experiencia en despliegue de servicios en entornos virtuales y servicios de impresión. | 7,00
 7,00
 6,00 |  |
| 14 | 1 | 1989029 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Realización de análisis elemental mediante Fluorescencia de Rayos X (FRX) de materiales y muestras incluyendo:
 ‒ Preparaciòn de muestras.
 – Calibración, verificación y ajuste del espectrómetro.
 – Análisis cuantitativo y semicuantitativo por FRX y tratamiento de resultados mediante hojas de cálculo. | – Técnicas espectroscópicas para la caracterización de materiales naturales y sintéticos.
 ‒ Análisis químico mediante técnicas espectroscópicas moleculares.
 ‒ Capacitación para supervisores de instalaciones radiactivas. Campo de aplicación: Fuentes no encapsuladas. | 1) Experiencia en preparación de comprimidos y vidrios fundidos para FRX.
 2) Experiencia en calibración, verificación, ajuste del espectrómetro y análisis cuantitativo por FRX. Desarrollo de métodos propios.
 3) Experiencia en análisis semicuantitativo por FRX por parámetros fundamentales de múltiples matrices. | 6,00
 8,00
 6,00 |  |
| 15 | 1 | 4157797 | Programador/Programadora de Primera. | Madrid-Madrid. | 17 | 5.647,18 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Instalación y soporte del sistema operativo y software de los puestos de trabajo.
 ‒ Mantenimiento y reparaciones en impresoras de red.
 ‒ Configuración de equipos, puesta a punto y traslados.
 ‒ Asistencia al usuario en incidencias informáticas. | – Sistemas operativos.
 ‒ Programación.
 ‒ Redes telemáticas. | 1) Experiencia en instalación y configuración de PCs: sistema operativo y software de base.
 2) Experiencia en mantenimiento y actualizaciones en el hardware de PCs. Instalación de componentes hardware: memorias, impresoras, tarjetas de red y placa base.
 3) Experiencia en mantenimiento y resolución de averías en impresoras de red. | 7,00
 7,00
 6,00 |  |
|  |  |  | **Departamento de Investigación Básica** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 16 | 1 | 1003770 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Apoyo a la gestión de los proyectos de I+D+i del Departamento.
 ‒ Gestión de documentación y trámites.
 económico-administrativos. | – Microsoft Office.
 ‒ Ley de Contratos del Sector Público. | 1) Experiencia en el apoyo a la gestión de proyectos de investigación.
 2) Experiencia en tramitación de expedientes económicos y gestiones administrativas.
 3) Experiencia en el manejo de aplicaciones informáticas/bases de datos similares a las necesarias para el desempeño del puesto de trabajo. | 5,00
 5,00
 10,00 |  |
|  |  |  | **S.G. de Relaciones Inst. y** **Transf. Conoc.** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 17 | 1 | 2340421 | Jefe/Jefa de Sección de Apoyo. | Madrid-Madrid. | 22 | 4.565,54 | A2 C1 | AE | EX22 |  |  |  | – Gestión administrativa y logística de la Unidad de Documentación y Bibliotecas, adquisición de libros y contratación de suministros y servicios.
 ‒ Gestión de tareas relacionadas con la actividad económica, expedientes, convenios y acuerdos vinculados a Gestión del Conocimiento utilizando los sistemas corporativos del Organismo.
 ‒ Organización y gestión de actividades formativas programadas por la Unidad de Formación. | – Configuración y mantenimiento de equipos informáticos (Windows 7).
 ‒ Aprendizaje uso nueva plataforma MOODLE.
 ‒ Gestor de contenidos Web (Liferay). | 1) Experiencia en el desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
| 18 | 1 | 4304320 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Gestión administrativa de actividades de formación y colaboración educativa y gestión del conocimiento.
 ‒ Soporte técnico y atención a usuarios de plataformas *on-line*en castellano y en inglés.
 ‒ Mantenimiento, gestión y maquetación de contenidos en bases de datos y portales web. | – Aprendizaje uso Plataforma de formación *on-line.*
 ‒ Atención al público en inglés.
 ‒ Desarrollo de proyectos multimedia para la formación *on-line.* | 1) Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
| 19 | 1 | 1654561 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | ‒ Colaboración en la gestión de las subvenciones destinadas a la financiación de planes de formación promovidos en el ámbito de la Administración del Estado y su desarrollo en el programa de formación interna.
 ‒ Gestión administrativa de actividades de formación, colaboración educativa y gestión del conocimiento y su procedimiento de calidad.
 ‒ Creación de material didáctico multimedia y gestión de portal WEB. | – Formación de personal de unidades promotoras del aprendizaje.
 ‒ Desarrollo contenidos multimedia para el aprendizaje (Storyline 360.º).
 ‒ Sistemas de gestión de la calidad basado en la NORMA UNE EN ISO 9001:2015. | 1) Experiencia en el desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
|  |  |  | **Laboratorio Nacional de Fusión** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 20 | 1 | 3748348 | Jefe/Jefa de Negociado. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  |  | – Delineación y diseño de componentes y diagnósticos en el campo de la Fusión utilizando diversos sistemas de CAD, en particular CATIA. | – Curso CATIA.
 ‒ Curso diseño Inventor.
 ‒ Curso Enovia/CATIA de diseño en el entorno ITER. | 1) Experiencia en diseño de componentes para dispositivos de Fusión.
 2) Experiencia en diseño de diagnósticos para ITER.
 3) Experiencia en trabajos de CATIA en el entorno de ENOVIA Database. | 6,00
 6,00
 8,00 |  |
| Cuerpos o Escalas:
 * EX22: EX14+EX15 (hasta 27/07/2007)+EX16+EX17 - excepto sector sanidad. No afecta al pers. estat. de func. admin. regulado art.12.3 est. pers. no sani. SS, excepto sector instituciones penitenciarias, excepto sector transporte aéreo y meteorología.
 Adscripción a Administraciones Públicas (AD):
 * AE: Administración del Estado.
 Titulaciones:
 Formación:
 Observaciones: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Puestos «a resultas»

| N.º orden | Código puesto | Centro directivo- denominación del puesto de trabajo | Provincia
 Localidad | Nv/ CD | CE | GR/SB | ADM | Cuerpo | Titulación requerida | Observ. | Descripción puesto de trabajo | Cursos de formación | Méritos específicos | MAX | M/E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | C. INVEST. ENERG. MEDIOAMB. Y TECN.
 (CIEMAT) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | **Secretaría General** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 2806509 | Colaborador/Colaboradora I+D+I. | Madrid-Madrid. | 18 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  |  | – Determinación radioquímica de 137Cs en muestras de agua.
 – Determinación radioquímica de 131I en muestras de leche.
 – Análisis de todo tipo de matrices por espectrometría gamma con detectores de HPGe.
 – Participación en la gestión del programa de calidad de un laboratorio de radiactividad ambiental en base a la NORMA
 UNE-EN ISO/IEC 17025:2005. | – Espectrometría gamma avanzada.
 – Calidad en los laboratorios de ensayo y calibración Norma UNE-EN ISO/IEC 17025:2005.
 – Matemáticas, adquisición de datos y controles de instrumentos con NI Labview para investigación. | 1) Mantenimiento de un sistema de calidad en base a la norma UNE-EN ISO/IEC 17025:2005.
 2) Experiencia en la determinación radioquímica de 131I en muestras de leche y de 137Cs en muestras de agua.
 3) Experiencia en el análisis de muestras de diferentes matrices por espectrometría gamma en muestras medioambientales. | 6,00
 6,00
 8,00 |  |
|  |  | **S.G. de Relaciones Inst. y Transf. Conoc.** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 3260635 | Jefe/Jefa de Negociado. | Madrid-Madrid. | 16 | 4.284,56 | C1 C2 | AE | EX22 |  | A.P | – Perfil administrativo para la gestión y realización de actividades de gestión del conocimiento.
 – Elaboración y tramitación de documentación relacionada con la gestión de actividades de gestión del conocimiento y formación.
 – Organización y archivo de la documentación.
 – Gestión de bases de datos relacionadas con las tareas de gestión del conocimiento. | – Ofimática y bases de datos.
 – Herramientas de gestión. | 1) Experiencia en el desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20,00 |  |
| Cuerpos o Escalas:
 * EX22: EX14+EX15 (hasta 27/07/2007)+EX16+EX17 - excepto sector sanidad. No afecta al pers. estat. de func. admin. regulado art.12.3 est. pers.no sani. SS, excepto sector instituciones penitenciarias, excepto sector transporte aéreo y meteorología.
 Adscripción a Administraciones Públicas (AD):
 * AE: Administración del Estado.
 Titulaciones:
 Formación:
 Observaciones:
 * A.P: Atención y asesoramiento al público. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
