---
identificador: "BOE-A-2021-19404"
titulo: "Resolución de 16 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 21 de diciembre de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-16"
fecha_publicacion: "2021-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 144287
pagina_final: 144290
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19404"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/25/pdfs/BOE-A-2021-19404.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19404"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T06:41:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 21 de diciembre de 2020.

Finalizada la fase de oposición de las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 21 de diciembre de 2020 (BOE de 9 de enero de 2021), correspondientes a la Oferta de Empleo Público de 2019,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Declarar desierto el proceso selectivo, por el sistema de promoción interna, al no haber superado ningún aspirante la fase de oposición.

## Segundo.

Hacer pública la lista de los aspirantes aprobados, por el sistema general de acceso libre, por orden de puntuación obtenida, que se relacionan en el anexo I de esta Resolución.

## Tercero.

Se ha verificado que dichos aspirantes cumplen los requisitos de identidad y titulación exigidos en las bases de la convocatoria.

## Cuarto.

Los aspirantes relacionados en el Anexo II deberán presentar copia auténtica del título exigido en la convocatoria o certificación académica que acredite haber realizado todos los estudios para la obtención del mismo.

En el caso de titulaciones obtenidas en el extranjero, deberá presentarse copia auténtica de la documentación que acredite su homologación, o en su caso, del correspondiente certificado de equivalencia.

## Quinto.

Quienes ya sean personal laboral o funcionario, deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas. Dicha opción deberá ser formulada igualmente por quienes invoquen su condición de personal laboral o funcionario interino, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, modificado por Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero.

Los aspirantes, que deban aportar la documentación que se indica, dispondrán de un plazo de veinte días hábiles a partir del día siguiente a la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta Resolución, para presentar, en el Registro General del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación o bien en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y se deberá dirigir al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, Subdirección General de Recursos Humanos, Paseo de la Infanta Isabel, n.º 1, 28071 Madrid.

Funcionarios en prácticas

Por Resolución de la Subsecretaría, se procederá al nombramiento como funcionarios en prácticas de los aspirantes que hayan superado la fase de oposición. En dicha Resolución se determinará la fecha en que empezará a surtir efectos dicho nombramiento.

Estos funcionarios deberán superar el curso selectivo o período de prácticas determinado en la convocatoria.

Los aspirantes que no superen el curso selectivo o período de prácticas perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante.

Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o período de prácticas por causas de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida. A estos efectos, no se considerará causa de fuerza mayor, la coincidencia en el tiempo del desarrollo de cursos selectivos o periodos de prácticas correspondientes a diferentes convocatorias.

La petición de destinos por parte de los aspirantes aprobados deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el período de prácticas. A tal efecto, y de acuerdo con lo dispuesto en la base 10 de la convocatoria, se informa que dichos aspirantes deberán estar en posesión de la firma electrónica a la fecha de finalización del curso selectivo, para poder realizar la solicitud de destinos.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de Madrid de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 16 de noviembre de 2021.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

## ANEXO I. Relación de aspirantes aprobados en las pruebas selectivas para ingreso en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado

Resolución de 21 de diciembre de 2020 (BOE de 9 de enero de 2021)

| N.º de orden | Apellidos y nombre | DNI | Puntuación
 fase
 de oposición |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | GONZALEZ ARNAIZ, ANA. | ***9116** | 77,67 |
| 2 | COLOM GONZALEZ, ELISA. | ***7104** | 72,49 |
| 3 | BLASCO SANCHEZ, BORJA. | ***0163** | 72,29 |
| 4 | ROMAN MUSULEN, SERGIO DE. | ***0376** | 71,62 |
| 5 | MASIP TORMO, IRINA. | ***5946** | 71,39 |
| 6 | CRUZ LOPEZ, ANDREA DE LA. | ***7556** | 70,64 |
| 7 | LABRADOR SANTIUSTE, ALMUDENA MARIA. | ***6416** | 70,26 |
| 8 | NUÑO DE LA ROSA ROSPIDE, ANTONIO. | ***1593** | 69,90 |
| 9 | SORIA EIBE, GASPAR. | ***6477** | 68,94 |
| 10 | CHIVITE ARAIZ, JAVIER. | ***9448** | 68,15 |
| 11 | VENTOSA MARTINEZ, ELVIRA. | ***4511** | 66,49 |
| 12 | ABALLAY PROSPERI, LUCIA. | ***2697** | 66,47 |
| 13 | ACEITUNO DE LA ASUNCION, PATRICIA. | ***0216** | 65,83 |
| 14 | CASTRO MAYO, JOANA. | ***6814** | 65,80 |
| 15 | JIMENEZ DONAIRE, MARIA DEL PILAR. | ***1232** | 65,42 |
| 16 | MONTULL CRESPO, RICARDO. | ***9815** | 63,82 |
| 17 | REY VAZQUEZ, PABLO. | ***3892** | 62,75 |
| 18 | CARRETERO FERNANDEZ, ELENA. | ***5445** | 62,68 |
| 19 | PINEDO GONZALEZ, MARTA CRISTINA. | ***6958** | 62,50 |
| 20 | AFONSO GALLEGOS, ANA. | ***8858** | 62,17 |
| 21 | ARTILLO SANCHEZ, SANTIAGO. | ***8629** | 61,74 |
| 22 | LOPEZ GARRIDO, NARCISO. | ***1361** | 61,70 |
| 23 | ARROYO GUTIERREZ, JESUS. | ***0198** | 61,64 |
| 24 | CINOS SAYAGUES, MARIA. | ***9844** | 61,14 |
| 25 | RAMOS MARTINEZ, GONZALO. | ***2688** | 61,07 |
| 26 | BEDIA LOPEZ, LARA. | ***4252** | 60,70 |
| 27 | VICENS ALONSO, PABLO. | ***0425** | 60,31 |
| 28 | HERA VALDES, FELIX DE LA. | ***1970** | 59,83 |
| 29 | FERNANDEZ PEREZ, MERCEDES. | ***0033** | 59,75 |
| 30 | YUNTA BERNAL, CRISTINA. | ***1136** | 58,71 |
| 31 | CAMARASALTAS RODRIGUEZ, JORGE. | ***2947** | 58,62 |
| 32 | ROSON FERNANDEZ, JOAQUIN. | ***2221** | 58,30 |
| 33 | FERNANDEZ ALEJO, RAUL. | ***2868** | 57,78 |
| 34 | SANCHEZ COBO, MONICA. | ***9909** | 57,28 |
| 35 | GONZALEZ KNOWLES, LUIS. | ***1312** | 57,23 |
| 36 | ARAQUE MARCHANTE, VANESA. | ***7088** | 57,06 |
| 37 | SEGOVIA SEGOVIA, CARMEN. | ***1005** | 55,76 |
| 38 | CARRASCOSA SANZ, ESTHER PILAR. | ***7501** | 54,77 |
| 39 | GARCIA SANCHO, ALFONSO. | ***8402** | 54,71 |
| 40 | ORTIZ BUSTOS, CARMEN MARIA. | ***8179** | 54,68 |
| 41 | CANALEJO BERMEJO, ESTHER. | ***1064** | 54,47 |
| 42 | UTRILLA CATALAN, REBECA. | ***9206** | 54,28 |
| 43 | RODRIGUEZ MARTINEZ, SANDRA. | ***2396** | 52,86 |
| 44 | RODRIGUEZ APARICIO, HUGO. | ***0000** | 51,76 |
| 45 | SANGUINO COLLADO, JOAQUIN. | ***8037** | 51,51 |
| 46 | VALENCIA CASTRO, JUAN ANTONIO. | ***6547** | 49,08 |

## ANEXO II. Relación de aspirantes que deben aportar la titulación requerida en las bases de la convocatoria

| N.º orden | Apellidos y nombre | DNI |
| --- | --- | --- |
| 4 | ROMAN MUSULEN, SERGIO DE. | ***0376** |
| 8 | NUÑO DE LA ROSA ROSPIDE, ANTONIO. | ***1593** |
| 12 | ABALLAY PROSPERI, LUCIA. | ***2697** |
| 15 | JIMENEZ DONAIRE, MARIA DEL PILAR. | ***1232** |
| 28 | HERA VALDES, FELIX DE LA. | ***1970** |
| 39 | GARCIA SANCHO, ALFONSO. | ***8402** |
| 40 | ORTIZ BUSTOS, CARMEN MARIA. | ***8179** |
| 44 | RODRIGUEZ APARICIO, HUGO. | ***0000** |
