---
identificador: "BOE-A-2021-21518"
titulo: "Orden CUD/1456/2021, de 3 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 595, subastado por la sala Fernando Durán, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/1456/2021"
fecha_disposicion: "2021-12-03"
fecha_publicacion: "2021-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 163995
pagina_final: 163995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21518"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/27/pdfs/BOE-A-2021-21518.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21518"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:37:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/1456/2021, de 3 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 595, subastado por la sala Fernando Durán, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes, formulada el día 10 de noviembre de 2021, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 19 de octubre de 2021, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y en los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala de subastas Fernando Durán, en Madrid, el día 4 de noviembre de 2021, con el número y referencia siguiente:

Lote 595. Mesa de estrado en madera con fiadores de hierro y tapa de plata cincelada con motivos vegetales, querubines, cartelas de cueros retorcidos y aves exóticas. Probablemente trabajo virreinal, siglo XVII. Medidas: 56 × 56 × 77 cm.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de cuatro mil euros (4.000 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo Nacional de Artes Decorativas, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 3 de diciembre de 2021.–El Ministro de Cultura y Deporte, P.D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, Víctor Francos Díaz.
