---
identificador: "BOE-B-2021-52438"
titulo: "ANUNCIO de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA) relativo a información pública del estudio de impacto ambiental del proyecto de hidroaeródromo restringido \"Luis Mingorance\" en el término municipal de Alange (Badajoz)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 77265
pagina_final: 77266
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-52438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/27/pdfs/BOE-B-2021-52438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-52438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:41:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ANUNCIO de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA) relativo a información pública del estudio de impacto ambiental del proyecto de hidroaeródromo restringido "Luis Mingorance" en el término municipal de Alange (Badajoz).

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental se somete a trámite de información pública el estudio de impacto ambiental, así como la documentación técnica, del proyecto de hidroaeródromo restringido "Luis Mingorance" en el término municipal de Alange (Badajoz), por un plazo de 30 días hábiles, contando a partir de la fecha de publicación de este Anuncio en el Boletín Oficial del Estado

Identificación del órgano emisor, así como del promotor del proyecto

El órgano emisor, al ser el encargado de autorizar el proyecto y actuar como órgano sustantivo en el procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental (EIA) es la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA) del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana (MITMA). El promotor del proyecto es la entidad Aeroclub Sierra de Alange, a través de su representante D. Luis Teodoro Lechón Fragoso.

Objeto y justificación del proyecto

El proyecto consiste en la instalación de un hidroaeródromo restringido de uso deportivo, de fomento y entrenamiento de operaciones de aeronaves ligeras anfibias, en horario diurno.

La hidropista tendrá una longitud de 100 metros y una anchura de 60 metros lo que supondrá una superficie de 0,60 Has. Para delimitar la hidropista se instalará una serie de ecoboyas a lo largo de los extremos longitudinales del área destinada a tal fin mediante dos filas paralelas al eje de la pista con boyas flotantes o anclajes ecoboya ecológicas, espaciadas en intervalos no superiores a 10 metros hasta cubrir las dimensiones proyectadas.

El hidroaeródromo constará de un área de amarre existente de 0,1 Has de superficie donde se efectuará el estacionamiento de las aeronaves y por lo tanto se aprovechará el embarcadero que gestiona el Ayuntamiento de Alange, siendo actualmente este de aluminio tratado y flotante, tarimado de madera de teca por lo que no será necesaria construcción alguna para tal fin debido a que también presenta amarres metálicos en forma de "U" invertida para embarcaciones utilizables perfectamente para aeronaves. Esta zona de amarre tendrá un canal de enlace hasta la hidropista de amerizaje y despegue y ambas estarán físicamente delimitada mediante ecoboyas flotantes de balizamiento.

Previsión de operaciones

Se estima un número de vuelos máximo aproximado anual de doscientos, siendo mensualmente un número medio de 20 vuelos.

Las aeronaves que se utilizarán en la fase de explotación serán TECNAM P90-92 con motores ROTAX 912, con potencia de menos de 100 CV o de características similares.

Localización de la actuación

El hidroaeródromo se localizará al sur de la población de Alange (Badajoz), a unos 250 metros de distancia de la localidad, en el embalse de agua del mismo nombre.

Las Coordenadas de Proyecto son las siguientes:

Latitud: 38º 46' 56,10'' N

Longitud: 06º 14' 47,30'' W

Estudio de Impacto Ambiental (EsIA)

El citado Estudio de Impacto Ambiental (EsIA) estará expuesto en los locales de la Subdelegación del Gobierno en Badajoz, avenida de Huelva, número 4 en Badajoz; y en la página web de AESA en el siguiente enlace:

https://www.seguridadaerea.gob.es/es/ambitos/aeropuertos/aerodromos-helipuertos-de-uso-restringido/tramitacion-ambiental

Las alegaciones, observaciones y consultas formuladas durante el plazo citado se recibirán en las oficinas de dicha Subdelegación, así como en la División de Integración Territorial (DIT) de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA) del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana (MITMA), Paseo de la Castellana, número 112, planta 2ª, código postal 28046, en Madrid.

Madrid, 21 de diciembre de 2021.- Secretaria General de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA), Barbara Trincado Cosío.
