---
identificador: "BOE-A-2025-10589"
titulo: "Resolución de 14 de mayo de 2025, del Instituto de Astrofísica de Canarias, por la que se publica la Adenda de prórroga del Convenio con la Universidad de La Laguna, para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-14"
fecha_publicacion: "2025-05-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 69919
pagina_final: 69921
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/28/pdfs/BOE-A-2025-10589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:43:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de mayo de 2025, del Instituto de Astrofísica de Canarias, por la que se publica la Adenda de prórroga del Convenio con la Universidad de La Laguna, para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia.

Con fecha 12 de mayo de 2025, la Universidad de la Laguna y el Instituto de Astrofísica de Canarias han suscrito una adenda de prórroga para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, con fecha 12 de mayo de 2025 se ha inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha adenda, que figura como anexo a esta Resolución.

San Cristóbal de La Laguna, 14 de mayo de 2025.–El Director del Instituto de Astrofísica de Canarias, Valentín Martínez Pillet.

## ANEXO. Adenda de prórroga del Convenio entre la Universidad de La Laguna y el Instituto de Astrofísica de Canarias para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia

En San Cristóbal de La Laguna a 12 de mayo de 2025.

REUNIDOS

De una parte, el Excmo. Sr. D. Francisco Javier García Rodríguez, Rector Magnífico de la Universidad de La Laguna (en adelante ULL), con CIF Q3818001D, con domicilio en calle Molinos de Agua, s/n, 38200-La Laguna, actuando en nombre y representación de esta entidad en virtud de Decreto de nombramiento 30/2023, publicado en el «Boletín Oficial de Canarias» en su edición número 81, de 26 de abril, y de las competencias otorgadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 50.1 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, y por el 23.o) del Decreto 66/2022, de 24 de marzo, por el que se aprueba la reforma de los Estatutos de la Universidad de La Laguna (BOC número 67, de 5 de abril de 2022).

De otra parte, el Consorcio Instituto de Astrofísica de Canarias, con domicilio social en calle Vía Láctea, s/n, 38201 San Cristóbal de La Laguna (Santa Cruz de Tenerife), NIF Q3811001A, y en su representación, don Valentín J. Martínez Pillet, nombrado Director por el Consejo Rector de este organismo con fecha 17 de enero de 2024, y en virtud de lo establecido en la disposición adicional 27 de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación (BOE de 2 de junio de 2011), en el artículo 48.2.c) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y en los Estatutos del IAC (BOE de 21 de diciembre de 2018).

Reconociéndose las Partes capacidad legal suficiente, suscriben, en nombre de las respectivas entidades, la presente adenda y, al efecto,

EXPONEN

I. Que con fecha 6 de mayo de 2021, se firmó el convenio entre la Universidad de La Laguna y el Instituto de Astrofísica de Canarias para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia, el cual fue publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 117, de 17 de mayo de 2021, mediante Resolución de 11 de mayo de 2021, del Instituto de Astrofísica de Canarias.

II. Que la cláusula cuarta del citado convenio establece que el mismo entrará en vigor una vez esté inscrito en el Registro Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, y esté publicado en el «Boletín Oficial del Estado», y extenderá su vigencia por un periodo de 4 (cuatro) años desde su entrada en vigor, pudiendo ser prorrogado por un plazo de 4 (cuatro) años más, por acuerdo expreso de ambas Partes, antes de la finalización del plazo de vigencia.

III. Que, resultando de interés para las Partes, ambas manifiestan su voluntad de prorrogar el convenio por un periodo adicional de un (1) año, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 14/2011 de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, en el artículo 34 de la misma, y al artículo 49.h de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

IV. Que el desarrollo del convenio ha sido altamente satisfactorio para ambas instituciones, permitiendo avanzar en los objetivos establecidos en el mismo, particularmente en lo referente a la colaboración en materia de investigación, docencia, divulgación científica y transferencia de conocimiento.

En virtud de lo anteriormente expuesto, las partes acuerdan formalizar la presente adenda con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera.

Se prorroga el convenio entre la Universidad de La Laguna y el Instituto de Astrofísica de Canarias para regular su colaboración en el ámbito de la investigación y la docencia por un periodo adicional de un (1) año, contados a partir de la fecha de finalización de su vigencia inicial.

## Segunda.

El contenido del convenio permanece inalterado, manteniéndose todos los derechos y obligaciones de las Partes establecidos en el mismo.

## Tercera.

La presente adenda resultará eficaz una vez inscrita en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal. Además, será publicada en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarta.

La firma de la presente adenda no supone incremento del gasto para ninguna de las partes.

Y para que conste a los efectos oportunos, en prueba de conformidad, las Partes firman la presente adenda, en un ejemplar único y a un solo efecto, en el lugar arriba indicado y tomándose como fecha de formalización la del último firmante, el 12 de mayo de 2025.–Por el Instituto de Astrofísica de Canarias, el Director, Valentín Martínez Pillet.–Por la Universidad de La Laguna, el Rector, Francisco Javier García Rodríguez.
