---
identificador: "BOE-A-2021-2507"
titulo: "Resolución de 17 de febrero de 2021, de la Secretaría General del Tribunal Constitucional, por la que se conceden becas de formación en tareas relacionadas con la investigación y tratamiento jurídico de la doctrina constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-17"
fecha_publicacion: "2021-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 18784
pagina_final: 18784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2507"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/18/pdfs/BOE-A-2021-2507.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2507"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:47:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de febrero de 2021, de la Secretaría General del Tribunal Constitucional, por la que se conceden becas de formación en tareas relacionadas con la investigación y tratamiento jurídico de la doctrina constitucional.

Con arreglo a lo prevenido en la Resolución de la Secretaría General del Tribunal Constitucional de 28 de septiembre de 2020, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» del día 8 de octubre, por el que se convoca concurso con el fin de adjudicar seis becas de formación en tareas relacionadas con la investigación y tratamiento jurídico de la doctrina constitucional, y a propuesta de la Comisión de estudio y valoración a que se refiere la base sexta, apartado 1, de dicha convocatoria, he resuelto:

## Primero.

Conceder la beca de formación en tareas relacionadas con la investigación y tratamiento jurídico de la doctrina constitucional a los siguientes solicitantes:

Doña Teresa Puerta González.

Don Simón López Artetxe.

Doña Sara Alemán Merlo.

Doña María Paz Carbajo Giménez.

Doña María Antonia Ripoll Fornés.

Doña Lorena Guadalupe Von Aguilar.

## Segundo.

Aprobar la relación de suplentes, que queda integrada por los solicitantes que se relacionan a continuación, por orden decreciente de la puntuación obtenida:

Doña Claudia de Partearroyo Francés.

Doña Florencia Finkelstein.

Don Daniel Casanueva Cañete.

Don Jorge Méndez Mera.

Don Marc Belio Bergada.

## Tercero.

La presente resolución conlleva el correspondiente compromiso de gasto.

Frente a la presente Resolución, de conformidad con lo prevenido en el artículo 99.3 de la Ley Orgánica 2/1979, del Tribunal Constitucional, podrá interponerse recurso de alzada ante el Presidente del Tribunal Constitucional, cuya decisión agotará la vía administrativa, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación.

Madrid, 17 de febrero de 2021.–El Secretario General, Andrés Javier Gutiérrez Gil.
