---
identificador: "BOE-A-2021-2478"
titulo: "Resolución de 15 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado, convocado por Resolución de 30 de noviembre de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Comercio y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-15"
fecha_publicacion: "2021-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 18683
pagina_final: 18687
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2478"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/18/pdfs/BOE-A-2021-2478.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2478"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:47:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado, convocado por Resolución de 30 de noviembre de 2020.

El 4 de diciembre de 2020 se publicó, en el «Boletín Oficial del Estado» número 317, la Resolución de 30 de noviembre de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, al Cuerpo de Ingenieros Industriales del Estado (OEP 2019).

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» número 85, de 10 de abril), y en el apartado decimoquinto de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado («Boletín Oficial del Estado» número 174, de 22 de julio de 2017),

Este Ministerio ha dispuesto lo siguiente:

## Primero.

Aprobar la lista provisional de aspirantes admitidos y excluidos a participar en el citado proceso selectivo por el sistema general de acceso libre.

## Segundo.

Publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la lista provisional de excluidos del proceso selectivo de referencia, que figura como anexo a esta resolución, con expresión de las causas de exclusión.

## Tercero.

Exponer al público las listas provisionales de admitidos y excluidos con expresión de las causas de exclusión en las páginas web del Ministerio de Industria, Comercio y Turismo (www.mincotur.gob.es) y del Punto de Acceso General (administracion.gob.es).

## Cuarto.

Tanto los aspirantes excluidos provisionalmente como los omitidos por no figurar ni en la lista provisional de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión, mediante escrito dirigido al Subsecretario de Industria, Comercio y Turismo. En todo caso, y con el fin de evitar errores, y en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran recogidos en la lista de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la lista de admitidos al proceso selectivo.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la lista de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas selectivas.

Concluido el plazo antes señalado, y con las modificaciones que resulten de las correspondientes alegaciones presentadas durante el período de subsanación, se hará pública la lista definitiva de aspirantes admitidos y excluidos, que se expondrá en los mismos lugares que se indican en el apartado tercero de esta resolución.

La inclusión en la lista de aspirantes admitidos no presupone que dichos aspirantes reúnan los requisitos establecidos en la convocatoria; estos requisitos deberán ser debidamente acreditados una vez finalizada la fase de oposición, de acuerdo con el apartado segundo del punto decimonoveno de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio. Sin perjuicio de lo anterior, conforme a lo dispuesto en el apartado tercero del punto decimoquinto de la citada Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, en cualquier momento del proceso selectivo, el órgano convocante podrá requerir a los aspirantes que acrediten el cumplimiento de los requisitos exigidos, y de no acreditar los mismos, acordar su exclusión.

## Quinto.

Convocar a los aspirantes admitidos para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición el domingo 14 de marzo de 2021, a las 9:00 horas, en la Facultad de Derecho de la Universidad Complutense de Madrid, plaza de Menéndez Pelayo n.º 4, Ciudad Universitaria, 28040 Madrid. Junto con la lista de definitiva de aspirantes admitidos se publicará el aula asignada a cada uno de ellos y el Protocolo COVID-19 con las medidas de protección que deberán cumplir.

Los aspirantes deberán acudir provistos de su documento nacional de identidad o pasaporte, bolígrafos de color azul o negro y gel hidroalcohólico, y deberán utilizar en todo momento mascarilla tipo FPP2.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 15 de febrero de 2021.–El Subsecretario de Industria, Comercio y Turismo, Pablo Garde Lobo.

ANEXO

CUERPO DE INGENIEROS INDUSTRIALES DEL ESTADO

Resolución de la Subsecretaría, de 30 de noviembre de 2020 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de diciembre)

Lista de aspirantes excluidos

Acceso libre

|  | NIF | Apellidos y nombre | Idioma optativo | Código de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 2878 | Belber Arroyo, Manuel. |  | B |
| 2 | 6767 | Blas Bilbao, Joseba Andoni de. | Francés. | B |
| 3 | 4194 | Burón Fernández, Fernando. | Francés. | A |
| 4 | 4406 | Cabañas Prieto, Alfonso María. | Francés. | B |
| 5 | 8203 | Calderón Zambrano, Leopoldo. |  | A, B |
| 6 | 7370 | Caro Cabral, José Antonio. |  | B |
| 7 | 7060 | Cazorla Martínez, Cristóbal Andrés. |  | A |
| 8 | 7491 | Ciudad Arranz, Fernando Francisco. |  | A, B |
| 9 | 3172 | Consuegra Lafuente, Ramón. | Alemán. | B |
| 10 | 7257 | Enrique Fernández, Juan Francisco. |  | A, B |
| 11 | 0220 | Escribano Tambo, Eva. | Alemán. | A |
| 12 | 9537 | Espejo Repiso, Claudia. |  | A |
| 13 | 8237 | Fernández-Figueroa Pajares, Carlos. |  | A |
| 14 | 6881 | García Martín, Rafael Adrián. |  | B |
| 15 | 2620 | García Polonio, María Auxiliadora. |  | A |
| 16 | 2068 | González Rodríguez, Juan Antonio. |  | B |
| 17 | 3364 | Guillén González, David. |  | B |
| 18 | 6866 | Hernández Zamora, Domingo José. |  | A |
| 19 | 1127 | Hoz Menéndez, David de la. | Francés. | A |
| 20 | 7356 | Jiménez Cobo, Miguel José. |  | A |
| 21 | 4664 | Kidane Kassa, Assres. |  | A, B |
| 22 | 0881 | Lagos Casado, Edgardo. |  | B |
| 23 | 8945 | Laurenti Gómez, Javier Jesús. |  | B |
| 24 | 1356 | López Osorio, Pablo. |  | A |
| 25 | 4894 | Luque Lopez-Mingo, Ana. |  | A |
| 26 | 5119 | Manzanal González, Julen. |  | B |
| 27 | 6242 | Martín de Frutos, Alfredo Antonio. | Alemán. | B |
| 28 | 2081 | Martínez Pascual, Isabel. |  | A |
| 29 | 0201 | Martínez Rojo, Eduardo. |  | B |
| 30 | 1779 | Miralles Cesena, Marc. | Francés. | A |
| 31 | 2772 | Mota Ibáñez, Francisco Javier. |  | B |
| 32 | 8306 | Nieto García, Alberto. |  | A |
| 33 | 4311 | Nieto Sevilla, Diego. |  | A |
| 34 | 0629 | Padilla Torres, Marina. |  | A, B |
| 35 | 8502 | Pastrana Alcántara, Francisco de Paula. |  | A |
| 36 | 5558 | Pavo Rico, Juan Carlos. |  | A |
| 37 | 9089 | Pellice Gispert, Montsant. |  | A |
| 38 | 2582 | Peña Asensio, Andrés. |  | C |
| 39 | 8722 | Peñín García, Ángela. | Francés. | A |
| 40 | 6466 | Pérez Robles, Ramiro. |  | B |
| 41 | 2121 | Pimas Rodríguez, Jaume. |  | A |
| 42 | 4198 | Piñero Aranda, Guillermo. | Alemán. | A |
| 43 | 1829 | Pozas Mata, Sara. |  | A |
| 44 | 8048 | Quevedo Dioses, Mariela del Rosario. | Alemán. | A, B |
| 45 | 0071 | Raposo Cabello, Rubén. |  | A |
| 46 | 8943 | Rojas Sánchez, Andrés. | Francés. | A |
| 47 | 3867 | Romo Lorenzo, María de los Milagros. |  | A |
| 48 | 3928 | Ruiz Ruiz, Andrés. |  | A |
| 49 | 8096 | Saborido Bermejo, Juan Manuel. | Alemán. | B |
| 50 | 8545 | Sanz Acon, Raúl. | Alemán. | B |
| 51 | 7389 | Suárez Gil, Gilberto. | Alemán. | A |
| 52 | 7629 | Terrados López, Julia María. |  | A |
| 53 | 8486 | Torralba Román, Maria de Gracia. |  | A |
| 54 | 6116 | Tristán Gago, David. |  | B |
| 55 | 7293 | Urbina García, Oskar. | Francés. | B |
| 56 | 1679 | Velasco Ruiz, Alejandro. |  | B |

Causas de exclusión:

A. Titulación no válida.

B. Falta de justificación del abono de los derechos de examen, o de encontrarse exento del pago de las mismas.

C. Instancia sin firmar.

Cupo reserva de discapacitados

|  | NIF | Apellidos y nombre | Idioma optativo | Código de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 7034 | Atalaya Solís, Pedro. | Alemán. | A |
| 2 | 3696 | Infante Caballero, Alberto. |  | A, B |
| 3 | 0811 | Márquez Gil, Javier. |  | B |

Causas de exclusión:

A. Titulación no válida.

B. Falta de justificación del abono de los derechos de examen, o de encontrarse exento del pago de las mismas.
