---
identificador: "BOE-B-2021-7512"
titulo: "CÓRDOBA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 9588
pagina_final: 9588
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-7512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/18/pdfs/BOE-B-2021-7512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-7512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:49:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CÓRDOBA

Edicto

El Juzgado de Primera Instancia n.º 10 de Córdoba,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 236.05/2020 referente al concursado Miguel Ramón Osuna Molina, por auto de fecha 28/1/21 se ha acordado lo siguiente:

Primero.-Aprobar el plan de liquidación propuesto al cual deberán de atenerse las operaciones de liquidación de la masa activa. Los efectos del art. 413 y ss del T.R.L.C. se entiende producidos desde el auto de apertura de la presente pieza de liquidación.

Segundo.-Recordar a la administración concursal la presentación de los informes del artículo 423 del TRLC (anterior 152 de la LC).

Tercero.-De acuerdo con lo dispuesto en el art. 445 TRLC (anterior 167 LC), procédase a la apertura de la sección sexta, de calificación, que se encabezará con testimonio de la presente resolución, y se incorporarán a ella testimonios de la solicitud de declaración de concurso, la documentación aportada por el deudor, el auto de declaración de concurso y el informe de la administración con los documentos anejos.

En dicha sección podrá personarse, en los diez días siguientes a la última publicación, cualquier acreedor o persona que acredite interés legítimo podrá personarse y ser parte en la sección y, en su caso, alegar por escrito cuanto considere relevante para que la administración concursal o el fiscal puedan fundar la calificación del concurso como culpable (art. 446 TRLC).

Se hace saber que según lo establecido en el art. 6.4 de la Ley 1/1996, de 10 de enero, de Asistencia Jurídica Gratuita, este edicto tendrá el carácter de gratuito por tener el concursado reconocido el derecho a la asistencia jurídica gratuita.

Córdoba, 10 de febrero de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Sofía Jiménez Gálvez.
