---
identificador: "BOE-B-2021-7531"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 9608
pagina_final: 9608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-7531"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/18/pdfs/BOE-B-2021-7531.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-7531"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:49:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de Primera Instancia número 14 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del Texto Refundido de la Ley Concursal (TRLC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 127/21, con NIG 4109142120200042934 por auto firmado con fecha 3 de febrero de 2021 se ha declarado en concurso a los deudores Doña María del Mar Alcobet Jiménez D.N.I 28911223Q y D. Juan Antonio Carrasco Pacheco D.N.I 27389758R y cuyo centro de principales intereses lo tienen en domicilio común sito en Camino Villanueva del Pitamo Nº6, bloque 8, 4º 2, Sevilla 41013.

2º.- Que los deudores han sido suspendidos en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art.256 del TRLC. A estos efectos se informa que la Administración concursal designada ha sido D. Manuel Carrasco Martínez, con DNI nº 77811778H, y con despacho profesional en Sevilla en avenida de la República Argentina 37A, 1ºC, Sevilla y correo electrónico manuel.carrasco.martinez@gmail.com bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 512.1 y 2 TRLC).

Sevilla, 12 de febrero de 2021.- Letrada de la Administración de Justicia, Mercedes González Iglesias.
