---
identificador: "BOE-B-2019-25801"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 32129
pagina_final: 32129
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-25801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/10/pdfs/BOE-B-2019-25801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-25801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:16:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Francesc Xavier Rafi Roig, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n° 09 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso abreviado 979/2018 Sección: C2.

NIG: 0801947120188004335.

Fecha del auto de declaración. 16 de octubre de 2018.

Clase de concurso. Voluntario Abreviado.

Entidad concursada. BUSINESSWEEK, S.L.U., con B66040874, con domicilio en Avenida Diagonal 468, 08080 - Barcelona.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

Pedro Franco Corrons, de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Balmes 172, 2° 1a, 08006 Barcelona.

Dirección electrónica: comunicaciones@vgestion.com

Régimen de las facultades del concursado, intervenidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art.184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Barcelona, 25 de octubre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia.
