---
identificador: "BOE-B-2019-25914"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo, de fecha 31 de mayo de 2019, sobre revocación de funciones de la Directora y delegación en el Presidente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 32289
pagina_final: 32289
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-25914"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/10/pdfs/BOE-B-2019-25914.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-25914"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:18:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo, de fecha 31 de mayo de 2019, sobre revocación de funciones de la Directora y delegación en el Presidente.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Vigo en su sesión de fecha 31 de mayo de 2019 acordó adoptar la siguiente Resolución:

- Revocar la delegación de la Directora, efectuada en el Apartado B), Punto 6, 7, 8 y 9 de la Delegación de competencias acordada por el Consejo de fecha 30 de mayo de 2014.

- Delegar en el Presidente las cuestiones relativas a:

- La modificación, por causa justificada, de los plazos establecidos en el documento concesional para el inicio de la realización de las obras y de su terminación.

- Ejercicio de los derechos de tanteo y retracto contemplados en el Art. 92 del R.D.L. 2/2011, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

- La potestad de dictar resoluciones en los expedientes de caducidad de concesiones y autorizaciones administrativas que tramite la Autoridad Portuaria de Vigo.

- Las cuestiones relativas a selección, contratación, concursos, ascensos y ceses del personal regulado por Convenio Colectivo y fuera de Convenio de la Autoridad Portuaria de Vigo, previa convocatoria de pruebas selectivas, si procedieran, conforme a la normativa vigente.

Dicho acuerdo se encuentra a disposición de los interesados en el Departamento de Secretaria General y será de aplicación desde la fecha de aprobación por el Consejo.

Vigo, 3 de junio de 2019.- El Presidente.-El Secretario, Enrique César López Veiga.-José Ramón Costas Alonso.
