---
identificador: "BOE-A-2023-17748"
titulo: "Resolución de 20 de julio de 2023, de la Diputación Provincial de Huesca, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-20"
fecha_publicacion: "2023-08-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 114194
pagina_final: 114194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-17748"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/02/pdfs/BOE-A-2023-17748.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-17748"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:17:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de julio de 2023, de la Diputación Provincial de Huesca, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 103, de 2 de junio de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso-oposición:

Una plaza de Jefe de Mando del SPEIS, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Extinción de Incendios, en promoción interna.

Una plaza de Jefe de Intervención del SPEIS, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Extinción de Incendios, en promoción interna.

Dos plazas de Oficial del SPEIS, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Extinción de Incendios, en promoción interna.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 100, de 30 de mayo de 2023, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso-oposición:

Una plaza de Oficial Conductor, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, en promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Anuncios del Portal del Empleado de la Diputación Provincial de Huesca tal como indican las bases correspondientes.

Huesca, 20 de julio de 2023.–El Presidente, Isaac Claver Ortigosa.
