---
identificador: "BOE-B-2024-11789"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en el T.M. de Polinyà de Xúquer (Valencia), para uso del agua en los TT.MM. de Polinyà de Xúquer y Corbera (Valencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 17292
pagina_final: 17293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/02/pdfs/BOE-B-2024-11789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:18:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en el T.M. de Polinyà de Xúquer (Valencia), para uso del agua en los TT.MM. de Polinyà de Xúquer y Corbera (Valencia).

Se somete al trámite de Información Pública la siguiente solicitud de una concesión de aguas, presentada en esta Confederación Hidrográfica del Júcar:

Expediente: 38/2023 (2023CP0005)

Titular/es: Personas físicas

Término donde radican las obras: Polinyà de Xúquer (Valencia)

Término donde se va a usar el agua: Polinyà de Xúquer y Corbera (Valencia)

Sistema de explotación: 5: Júcar

Masa de agua subterránea: 080.149 Sierra de la Agujas

Zona agraria: 0904501: Sueca-Cullera

Destino del agua:

| Captación | Uso | Sist. Riego | Tipo Cultivo | Cantidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Agropecuarios - Regadío | Localizado (Goteo) | Leñosos Cítricos | 2,37 hectáreas |
| 1 | Abastecimientos fuera de los núcleos urbanos |  |  | 6 habitantes |

Necesidades hídricas totales:

Volumen máximo anual (m3/año): 13.563

Caudal máximo instantáneo (l/s): 6

Las características técnicas de cada captación quedan reflejadas en la siguiente tabla:

| Nº | Pol | Par | Municipio | Provincia | Prof. Pozo
 (m) | Diam. Pozo
 (mm) | X
 (U.T.M.)
 ETRS89 | Y
 (U.T.M.)
 ETRS89 | Z
 (m) | Pot. Bomba
 (CV) | Prof. Bomba
 (m) |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 6 | 62 | Polinyà de Xúquer | Valencia | 35 | 350 | 726841 | 4339957 | 12 | 5 | 30 |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Referencia Catastral: 46199A006000620000XE

De conformidad con lo establecido en el Texto Refundido de la Ley de Aguas (R. D. Legislativo 1/2001 de 20 de julio) y en el Reglamento del Dominio Público Hidráulico de 11 de abril de 1986, se abre información pública sobre dicha petición por un plazo de UN MES, contado desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia.

Durante dicho plazo podrá ser examinada la documentación aportada al expediente, así como presentar las reclamaciones que se estimen procedentes en el Registro de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Avda. Blasco Ibáñez, nº 48 de Valencia), o por cualquier otro medio admitido por las disposiciones vigentes. Estarán disponibles tanto el informe de la Oficina de Planificación Hidrológica, como la Nota de Características y el informe cartográfico de la concesión a través de medios electrónicos, en la ruta de acceso Confederación Hidrográfica del Júcar - Atención a la Ciudadanía - Informaciones públicas. Estos documentos recogen la totalidad de los datos esenciales de la concesión (volumen, captación, superficie de riego, etc.). Los sujetos no obligados a relacionarse electrónicamente con las administraciones públicas, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrán personarse en la sede de la Confederación Hidrográfica del Júcar para acceder de forma presencial al expediente, si así lo desean.

Valencia, 26 de marzo de 2024.- El Secretario General de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A, Juan Torralba Rull.
