---
identificador: "BOE-B-2024-11787"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas, de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, de información pública sobre expediente de autorización de obras en dominio público hidráulico. (A/33/46816)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 17289
pagina_final: 17289
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11787"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/02/pdfs/BOE-B-2024-11787.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11787"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:18:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas, de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, de información pública sobre expediente de autorización de obras en dominio público hidráulico. (A/33/46816).

La Consejería de Fomento, Cooperación Local y Prevención de Incendios del Principado de Asturias pretende la ejecución del "Proyecto de Ampliación del Puente Emilio Llamedo en Arriondas (Parres)".

Las obras consisten en la completa sustitución de la actual estructura del puente, compuesta por un tablero y dos pilas de hormigón sobre el río Sella, por un único tablero, de 109 m de longitud y 10,8 m de ancho, sin apoyos intermedios.

Sobre el tablero se dispondrá una acera de 3,50 m de ancho y la calzada para circulación de vehículos, con 7,30 m de ancho. Se proyecta igualmente una acera en voladizo de 3,50 m de ancho en el lateral aguas debajo de la estructura.

Lo que se hace público para general conocimiento, por un plazo de VEINTE DÍAS contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, a fin de que los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus reclamaciones, durante el indicado plazo, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Plaza de España nº 2, -33071-OVIEDO), donde estará de manifiesto el expediente.

Oviedo, 25 de marzo de 2024.- La Secretaria General, P.D. La Jefa del Área de Gestión del DPH (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), María Esperanza Martínez Puebla.
