---
identificador: "BOE-A-2024-11994"
titulo: "Resolución 320/38224/2024, de 3 de junio, de la Dirección General de Armamento y Material, por la que se renueva la designación del Área de Combustibles y Lubricantes del INTA como Centro de Actividad Técnica a los efectos de homologación de productos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "320/38224/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-03"
fecha_publicacion: "2024-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 69273
pagina_final: 69273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11994"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/13/pdfs/BOE-A-2024-11994.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11994"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:55:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 320/38224/2024, de 3 de junio, de la Dirección General de Armamento y Material, por la que se renueva la designación del Área de Combustibles y Lubricantes del INTA como Centro de Actividad Técnica a los efectos de homologación de productos.

Recibida en la Dirección General de Armamento y Material la solicitud presentada por el Área de Combustibles y Lubricantes, sito en la carretera de Torrejón de Ardoz a Ajalvir, km. 4, Torrejón de Ardoz (Madrid), y dependiente de la Subdirección General de Sistemas Aeronáuticos del Instituto Nacional de Técnica Aeroespacial «Esteban Terradas» (INTA), para que sea renovada su designación como Centro de Actividad Técnica a los efectos de homologación de productos en el ámbito del Ministerio de Defensa,

Habiéndose comprobado por la Comisión Técnico-Asesora de Homologación, de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de homologación de productos de específica utilización en el ámbito de la defensa (Real Decreto 165/2010, de 19 de febrero), que el Área de Combustibles y Lubricantes del INTA sigue cumpliendo los criterios establecidos para demostrar su capacidad y competencia en la realización de actividades técnicas requeridas para la homologación de productos de específica utilización en el ámbito de la defensa,

Esta Dirección General, a propuesta de la Comisión Técnico-Asesora de Homologación, resuelve:

## Primero.

Renovar la designación concedida por la Resolución 320/38064/2013, de 20 de junio, y renovada por la Resolución 320/38264/2017, de 13 de noviembre, al Área de Combustibles y Lubricantes del INTA como Centro de Actividad Técnica, a los efectos de homologación de productos en el ámbito del Ministerio de Defensa, para el siguiente alcance:

| Área técnica | Unidad técnica | Procedimiento | Actividad técnica |
| --- | --- | --- | --- |
| Combustibles. | Laboratorio de Combustibles. | ACL-PLN-7450-021-INTA
 ACL-PRO-7450-020-INTA
 ACL-PRO-7450-040-INTA | Elaboración de programas de homologación.
 Ejecución de programas de homologación.
 Análisis de informes de ensayo.
 Realización, supervisión y verificación de estudios y análisis técnicos. |
| Productos anticorrosivos y de protección. |  |  |  |
| Productos especiales y de usos diversos. |  |  |  |
| Aceites lubricantes. | Laboratorio de Lubricantes. |  |  |
| Grasas. |  |  |  |
| Líquidos hidráulicos. |  |  |  |

## Segundo.

Esta designación tendrá vigencia por un periodo de cuatro años desde la fecha de esta resolución, pudiéndose solicitar su renovación con tres meses de antelación a la expiración de dicho plazo.

Madrid, 3 de junio de 2024.–El Director General de Armamento y Material, P. D. (Resolución de 22 de octubre de 2019), la Subdirectora General de Inspección, Regulación y Estrategia Industrial de Defensa, Lucía Acedo Peque.
