---
identificador: "BOE-B-2021-14263"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 18264
pagina_final: 18265
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-14263"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/24/pdfs/BOE-B-2021-14263.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-14263"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T16:25:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Pamplona/Iruña,

Anuncia:

Que en el procedimiento concursal número 0000363/2017, referente al concursado SIGI SAGA SOZIETATE KOOPERATIBOA, con CIF F71150429, con domicilio en Plaza Juana García Orcoyen, 10, 5.º A, de Pamplona/Iruña, por auto de fecha 5 de marzo de 2021 se ha acordado la conclusión del concurso, cuya parte dispositiva dice asi:

PARTE DISPOSITIVA

DECIDO:

1.º-Acordar la conclusión del concurso de acreedores de la entidad SIGI SAGA SOZIETATE KOOPERATIBOA, con CIF F71150429 y archivo del presente procedimiento cesando todos los efectos de la declaración del concurso sin perjuicio de su posible reapertura.

2.º-Se acuerda el cese en su cargo del Administrador Concursal y se declaran aprobadas las cuentas rendidas, por la Administración Concursal.

Conforme a lo dispuesto en art. 479.6 TRLC llévese testimonio de la presente resolución a la Sección 2.ª

3.º-Inscríbase la presente resolución en la hoja abierta a la referida sociedad en el Registro de Cooperativas del Gobierno de Navarra, inscrita con el número 840. A tal fin expídase mandamiento a dicho Registro Público con expresión de la firmeza de esta resolución.

4.º-Acordar la extinción de la referida sociedad y disponer el cierre de su hoja de inscripción en el Registro de Cooperativas del Gobierno de Navarra, a cuyo efecto expídase Mandamiento al Registro de Cooperativas del Gobierno de Navarra con expresión de su firmeza, comprensivo de los datos de identificación y parte dispositiva.

5.º-Dese publicidad a la presente resolución mediante publicación en el RPC y en el tablón de anuncios de este Juzgado.

6.º-Remítase esta resolución al Boletín Oficial del Estado para que sea publicada a la mayor brevedad en virtud del art 482 del TRLC.

Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición sobre el deudor.

Entréguense los despachos al Procurador de la concursada para que cuide de su curso y gestión.

Comuníquese a cada uno de los Juzgados de Primera Instancia y de lo Social de Pamplona, a fin de poner en su conocimiento la conclusión del presente concurso a los efectos de los artículos 483 y siguientes del TRLC.

En Pamplona a, 5 de marzo de 2021.- El Letrado de la Administración de Justicia, Martín Corera Izu.
