---
identificador: "BOE-A-2022-20742"
titulo: "Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Esquivias (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-01"
fecha_publicacion: "2022-12-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "294"
pagina_inicial: 168667
pagina_final: 168667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20742"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/08/pdfs/BOE-A-2022-20742.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20742"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:36:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Esquivias (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 216, de 11 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario Mantenimiento de Edificios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario Jardinero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de Operario Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón Vías Públicas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Guía Turístico, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje Instalaciones Deportivas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo», tablón edictal y página web del Ayuntamiento de Esquivias, según la forma prevista en las bases.

Esquivias, 1 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, Milagros del Barrio Pérez-Grueso.
