---
identificador: "BOE-A-2021-19824"
titulo: "Orden UNI/1327/2021, de 19 de noviembre, por la que se disponen ceses y nombramientos de Secretario/a General y de Vicerrector/a de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Universidades"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "UNI/1327/2021"
fecha_disposicion: "2021-11-19"
fecha_publicacion: "2021-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 148374
pagina_final: 148374
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19824"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/01/pdfs/BOE-A-2021-19824.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19824"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T07:07:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden UNI/1327/2021, de 19 de noviembre, por la que se disponen ceses y nombramientos de Secretario/a General y de Vicerrector/a de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo.

De conformidad con lo establecido en los artículos 11, 13.2 y 14 del Estatuto de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (UIMP), aprobado por el Real Decreto 331/2002, de 5 de abril; cumplido el trámite previsto en el artículo 14.1 del mismo, esto es, previo informe favorable del Consejo de Gobierno, en su reunión del día 8 de noviembre de 2021 (en relación con el cese y nombramiento de Secretaria y Secretario General); a propuesta del Sr. Rector Magnífico de la UIMP, dispongo:

## Primero.

El cese de doña Rosa María Galán Sánchez, Profesora Titular de Universidad, con NRP *****91402 A0504, como Secretaria General, con fecha de efectos de 9 de noviembre de 2021, agradeciéndole los servicios prestados a esta Universidad.

## Segundo.

El nombramiento de don José Carlos García Cabrero, Profesor Titular de Universidad con NRP *****79624 A0504, como Secretario General, con fecha de efectos de 10 de noviembre de 2021.

## Tercero.

El cese de doña María del Mar García de los Salmones Sánchez, Profesora Titular de Universidad, con NRP *****91624 A0504, como Vicerrectora de Extensión Universitaria, Relaciones Institucionales y del Campus de Las Llamas, con fecha de efectos de 20 de noviembre de 2021, agradeciéndole los servicios prestados a esta Universidad.

## Cuarto.

El nombramiento de don Francisco Matorras Weinig, Catedrático de Universidad, con NRP *****91402 A0500 como Vicerrector del Campus de Las Llamas y Coordinación de los Centros Docentes y de Investigación, con fecha de efectos de 21 de noviembre de 2021.

Madrid, 19 de noviembre de 2021.–El Ministro de Universidades, Manuel Castells Oliván.
