---
identificador: "BOE-B-2024-41086"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Laviana (Asturias). A/33/48140."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 64112
pagina_final: 64112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-41086"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/12/pdfs/BOE-B-2024-41086.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-41086"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:59:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Laviana (Asturias). A/33/48140.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionaria: María del Pilar Díaz Velasco

Nombre del río o corriente: Fuente la Xerra (parcela 506 del polígono 34)

Caudal solicitado: 0,046 l/seg.

Punto de emplazamiento: Las Meloneras (Tolivia)

Término Municipal y Provincia: Laviana (Asturias)

Destino: Usos ganaderos

Breve descripción de las obras: Captación mediante arqueta y derivación por gravedad empleando tubería flexible hasta un abrevadero con flotador situado en la parcela 155 del polígono 34.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, en Plaza de España nº 2, 33071 - Oviedo; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano - Anuncios y publicaciones - BOE.

Oviedo, 6 de noviembre de 2024.- Responsable Servicio Concesiones Asturias-Lugo, Pedro Granda Rodríguez.
