---
identificador: "BOE-B-2025-32070"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para el aprovechamiento de 1,208 l/s de agua procedente de un pozo de barrena, situado en la carretera de Salceda Km. 2, parroquia de San Salvador de Budiño (San Salvador), término municipal de O Porriño (Pontevedra) con destino a uso industrial y riego."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "216"
pagina_inicial: 50656
pagina_final: 50656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/08/pdfs/BOE-B-2025-32070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:12:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para el aprovechamiento de 1,208 l/s de agua procedente de un pozo de barrena, situado en la carretera de Salceda Km. 2, parroquia de San Salvador de Budiño (San Salvador), término municipal de O Porriño (Pontevedra) con destino a uso industrial y riego.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/36/15072

Peticionario: Canteiros do Porriño Reunidos, S.A.

Nombre del río o corriente: Pozo de barrena

Caudal solicitado: 1,208 l/s

Destino: Industrial y riego

Emplazamiento: Carretera de Salceda Km. 2, parroquia de San Salvador de Budiño (San Salvador)

Término Municipal y Provincia: O Porriño (Pontevedra)

Coordenadas (UTM-ETRS89): X = 532.091 Y = 4.663.348

BREVE DESCRIPCION DE LAS OBRAS Y FINALIDAD:

Las aguas captadas de un pozo son bombeadas para el proceso de trituración, clasificación y lavado de áridos de una cantera, para riego de zonas de trabajo y floculación y para riego de superficie de replantación forestal.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. (Comisaría de Aguas, Progreso, 6 – 32005 – Ourense).

Ourense, 3 de septiembre de 2025.- La Jefa de Servicio Territorial, Julia Gómez Alonso.
