---
identificador: "BOE-A-2024-5024"
titulo: "Resolución de 11 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), de corrección de errores de la de 20 de diciembre de 2023, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-11"
fecha_publicacion: "2024-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 30025
pagina_final: 30025
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-5024"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/14/pdfs/BOE-A-2024-5024.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-5024"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:58:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), de corrección de errores de la de 20 de diciembre de 2023, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

Advertido error en la inserción de la Resolución de 20 de diciembre de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 3, de 3 de enero de 2024 (BOE-A-2024-163), se procede a su rectificación:

En la página 633, donde dice: «Veintiuna plazas de Oficial de Oficio Albañil», debe decir: «Catorce plazas de Oficial de Oficio Albañil».

En la página 633, donde dice: «Dos plazas de Oficial de Oficio Carpintero», debe decir: «Cuatro plazas de Oficial de Oficio Carpintero».

En la página 633, donde dice: «Dos plazas de Oficial de Oficio Fontanero», debe decir: «Cinco plazas de Oficial de Oficial Fontanero».

En la página 633, donde dice: «Quince plazas de Oficial de Oficio Jardinero», debe decir: «Diez plazas de Oficial de Oficio Jardinero».

En la página 633, donde dice: «Tres plazas de Oficial de Oficio Pintor», debe decir: «Dos plazas de Oficial de Oficio Pintor».

Se abre un nuevo plazo de presentación de instancias, exclusivamente para las plazas o puestos objeto de esta corrección, de veinte días hábiles a partir del siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Torremolinos, 11 de marzo de 2024.–El Concejal, Cristóbal Molina Sibaja.
