---
identificador: "BOE-A-2024-5005"
titulo: "Resolución de 5 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Daimús (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-05"
fecha_publicacion: "2024-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 30006
pagina_final: 30006
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-5005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/14/pdfs/BOE-A-2024-5005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-5005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:57:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Daimús (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 250, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Lectura, jornada parcial (85%) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Celador/Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Operario Limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Ayuda Domiciliaria de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial Jardinería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 36, de 21 de febrero de 2023, el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 199, de 16 de octubre de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Daimús, 5 de marzo de 2024.–El Alcalde, Robert Miñana Giménez.
