---
identificador: "BOE-A-2024-2165"
titulo: "Resolución de 29 de enero de 2024, de la Diputación Provincial de Castellón, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-01-29"
fecha_publicacion: "2024-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 14115
pagina_final: 14115
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-2165"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/05/pdfs/BOE-A-2024-2165.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-2165"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:34:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de enero de 2024, de la Diputación Provincial de Castellón, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» núm. 145, de 3 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco de estabilización de empleo temporal:

Una plaza de Auxiliar Fondo Editorial y Ofimática, perteneciente a la escala Administración especial, subescala Servicios especiales, clase Cometidos especiales, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Celador, perteneciente a la escala Administración especial, subescala Servicios especiales, clase Personal de oficio, categoría Operario, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Artes Gráficas, perteneciente a la escala Administración especial, subescala Servicios especiales, clase Personal de oficio, categoría Maestro, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor Cerámica, perteneciente a la escala Administración especial, subescala Técnica, clase Media, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio Promoción Socioeconómica, perteneciente a la escala Administración especial, subescala Técnica, clase Media, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, únicamente se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» y en la página web (www.dipcas.es) de la Diputación Provincial de Castellón.

Castelló de la Plana, 29 de enero de 2024.–El Diputado Delegado de Recursos Humanos, Joaquín José Llopis Casals.
