---
identificador: "BOE-B-2024-3848"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de León, por la que se anuncia subasta pública al alza con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes inmuebles urbanos atribuidos a la Administración General del Estado como heredera abintestato, en la provincia de León."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 5609
pagina_final: 5614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-3848"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/05/pdfs/BOE-B-2024-3848.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-3848"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:36:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de León, por la que se anuncia subasta pública al alza con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, para la enajenación de bienes inmuebles urbanos atribuidos a la Administración General del Estado como heredera abintestato, en la provincia de León.

La Delegación de Economía y Hacienda de León, acuerda sacar en primera, segunda, tercera y cuarta subasta pública al alza con admisión simultánea de ofertas en sobre cerrado, los bienes de naturaleza urbana que a continuación se describen, propiedad de la Administración General del Estado, en la provincia de León, atribuidos a la Administración General del Estado como heredera abintestato de los mismos.

La subasta tendrá lugar el día 14 de marzo de 2024 a las 10,00 horas en el Salón de Actos del Edificio de Trabajo y Seguridad Social de León, ubicado en Avda. Gran Vía de San Marcos, nº 27.

El plazo para la presentación de ofertas en sobre cerrado será hasta las 13,00 horas del día 26 de febrero de 2024.

Primera, Segunda, Tercera y Cuarta Subasta.

En el municipio de León.

LOTE 1:

Finca Urbana: Finca número uno. - Piso-Vivienda Bajo Derecha sito en la planta baja del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la derecha según se entra al portal. Tiene una superficie registral construida de 73,00 m², y catastral de 78,00 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, portal de acceso; derecha entrando, Calle Santos Olivera; izquierda, patio del edificio; y fondo, Paseo de La Chantría. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 9, de 1,00 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 10; izquierda, carbonera número 8; y fondo, Paseo de La Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de diez enteros y doscientas setenta y cinco diezmilésimas por ciento (10'0275%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 1, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 35993.

Referencia catastral 9284601TN8198S0011TQ.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Cargas: El inmueble se encuentra arrendado por contrato de fecha 1 de agosto de 1979. Siendo su renta mensual de 69,83 euros.

Tipo de licitación lote 1: 1ª Subasta: 53.825,71 €; 2ª Subasta: 45.751,85 €; 3ª Subasta: 38.889,08 € y 4ª Subasta: 33.055,71 €.

LOTE 2:

Finca Urbana: Finca número dos. - Piso-vivienda bajo izquierda sito en la planta baja del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la izquierda según se entra al portal. Tiene una superficie registral construida de 63,00 m², y catastral de 67,00 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, portal del edificio y patio del edificio; derecha entrando, patio del edificio; izquierda, calle Santos Olivera; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 1, de 1,00 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 2; izquierda, vivienda bajo izquierda; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de ocho enteros y seis mil quinientas treinta y siete diezmilésimas por ciento (8'6537%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 6, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 35995.

Referencia catastral 9284601TN8198S0002XK.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Cargas: El inmueble se encuentra arrendado mediante documentos de fecha 1 de agosto de 1967. Siendo su renta mensual de 38,40 euros.

Tipo de licitación lote 2: 1ª Subasta: 46.136,32 €; 2ª Subasta: 39.215,87 €; 3ª Subasta: 33.333,49 € y 4ª Subasta: 28.333,47 €.

LOTE 3:

Finca Urbana: Finca número tres. - Piso-Vivienda primero derecha sito en la planta primera del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la derecha según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 78,00 m², y catastral de 83,00 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; derecha entrando, vuelo a patio del edificio, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; izquierda, vuelo a la calle Santos Olivera; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 6, de 1,00 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 7; izquierda, carbonera número 5; y fondo, Paseo de la Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de diez enteros y siete mil ciento cuarenta y tres diezmilésimas por ciento (10'7143%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 11, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 35997.

Referencia catastral 9284601TN8198S0003ML.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Tipo de licitación lote 3: 1ª Subasta: 57.320,88 €; 2ª Subasta: 48.722,75 €; 3ª Subasta: 41.414,34 € y 4ª Subasta: 35.202,19 €.

LOTE 4:

Finca Urbana: Finca número cuatro. - Piso-Vivienda primero izquierda sito en la planta primera del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la izquierda según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 70,00 m² y catastral de 74,00 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda derecha de su misma planta; derecha entrando, vivienda derecha de su misma planta y vuelo a la calle Santos Olivera; izquierda, vuelo a patio del edificio; y fondo, vuelo a Paseo de La Chantría. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 4, de 1,00 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, Paseo de la Chantría; izquierda, carbonera número 3; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de nueve enteros y seis mil ciento cincuenta y cuatro diezmilésimas por ciento (9'6154%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 16, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 35999.

Referencia catastral 9284601TN8198S0004QB.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Tipo de licitación lote 4: 1ª Subasta: 51.029,57 €; 2ª Subasta: 43.375,13€; 3ª Subasta: 36.868,86 € y 4ª Subasta: 31.338,53 €.

LOTE 5:

Finca Urbana: Finca número cinco. - Piso-Vivienda segundo derecha sito en la planta segunda del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la derecha según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 78 m² y catastral de 83 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; derecha entrando, vuelo a patio del edificio, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; izquierda, vuelo a la calle Santos Olivera; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 5, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 6; izquierda, patio del edificio; y fondo, Paseo de la Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de diez enteros y siete mil ciento cuarenta y tres diezmilésimas por ciento (10'7143%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 21, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36001.

Referencia catastral 9284601TN8198S0005WZ.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Tipo de licitación lote 5: 1ª Subasta: 57.320,88 €; 2ª Subasta: 48.722,75 €; 3ª Subasta: 41.414,34 € y 4ª Subasta: 35.202,19 €.

LOTE 6:

Finca Urbana: Finca número seis. - Piso-Vivienda segundo izquierda sito en la planta segunda del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la izquierda según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 70 m² y catastral de 74 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda derecha de su misma planta; derecha entrando, vivienda derecha de su misma planta y vuelo a la calle Santos Olivera; izquierda, vuelo a patio del edificio; y fondo, vuelo a Paseo de La Chantría. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 2, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 3; izquierda, carbonera número 1; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de nueve enteros y seis mil ciento cincuenta y cuatro diezmilésimas por ciento (9'6154%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 26, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36003.

Referencia catastral 9284601TN8198S0006EX.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Tipo de licitación lote 6: 1ª Subasta: 51.029,57 €; 2ª Subasta: 43.375,13€; 3ª Subasta: 36.868,86 € y 4ª Subasta: 31.338,53 €.

LOTE 7:

Finca Urbana: Finca número siete. - Piso-Vivienda tercero derecha sito en la planta tercera del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la derecha según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 78 m² y catastral de 83 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; derecha entrando, vuelo a patio del edificio, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; izquierda, vuelo a la calle Santos Olivera; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 8, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 9; izquierda, carbonera número 7; y fondo, Paseo de la Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de diez enteros y siete mil ciento cuarenta y tres diezmilésimas por ciento (10'7143%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 31, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36005.

Referencia catastral 9284601TN8198S0007RM.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Tipo de licitación lote 7: 1ª Subasta: 54.304,00 €; 2ª Subasta: 46.158,40 €; 3ª Subasta: 39.234,64 € y 4ª Subasta: 33.349,44 €.

LOTE 8:

Finca Urbana: Finca número ocho. - Piso-Vivienda tercero izquierda sito en la planta tercera del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la izquierda según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 70 m² y catastral de 74 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda derecha de su misma planta; derecha entrando, vivienda derecha de su misma planta y vuelo a la calle Santos Olivera; izquierda, vuelo a patio del edificio; y fondo, vuelo a Paseo de La Chantría. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 7, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 8; izquierda, carbonera número 6; y fondo, Paseo de la Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de nueve enteros y seis mil ciento cincuenta y cuatro diezmilésimas por ciento (9'6154%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 36, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36007.

Referencia catastral 9284601TN8198S0008TQ.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Cargas: El inmueble se encuentra arrendado mediante contrato de fecha 1 de agosto de 1971. Siendo su renta mensual de 98,03 euros.

Tipo de licitación lote 8: 1ª Subasta: 53.715,33 €; 2ª Subasta: 45.658,03 €; 3ª Subasta: 38.809,33 € y 4ª Subasta: 32.987,93 €.

LOTE 9:

Finca Urbana: Finca número nueve. - Piso-Vivienda cuarto derecha sito en la planta cuarta del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la derecha según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 78 m² y catastral 83 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; derecha entrando, vuelo a patio del edificio, rellano de escalera y vivienda izquierda de su misma planta; izquierda, vuelo a la calle Santos Olivera; y fondo, edificio número 13 de la calle Santos Olivera. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 3, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, carbonera número 4; izquierda, carbonera número 2; y fondo, edificio número 12 de la calle Santos Olivera. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de diez enteros y siete mil ciento cuarenta y tres diezmilésimas por ciento (10'7143%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 41, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36009.

Referencia catastral 9284601TN8198S0009YW.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Cargas: El inmueble se encuentra arrendado mediante contrato de fecha 8 de noviembre de 2000. Siendo su renta mensual de 180,76 euros.

Tipo de licitación lote 9: 1ª Subasta: 54.304,00 €; 2ª Subasta: 46.158,40 €; 3ª Subasta: 39.234,64 € y 4ª Subasta: 33.349,44 €.

LOTE 10:

Finca Urbana: Finca número diez. - Piso-vivienda cuarto izquierda sito en la planta cuarta del edificio en León en la Calle Santos Olivera número quince. Se encuentra situado a la izquierda según desembarque de escalera. Tiene una superficie registral construida de 70 m² y catastral de 74 m², distribuidos en diversas habitaciones y servicios. Linderos: frente, rellano de escalera y vivienda derecha de su misma planta; derecha entrando, vivienda derecha de su misma planta y vuelo a la calle Santos Olivera; izquierda, vuelo a patio del edificio; y fondo, vuelo a Paseo de La Chantría. Tiene como anejo la carbonera sita en el patio del edificio, señalada con el número 10, de 1 m² de superficie útil. Linda: frente, patio del edificio; derecha entrando, patio del edificio; izquierda, carbonera número 9; y fondo, Paseo de la Chantría. Se le asigna una cuota de participación en los elementos comunes, gastos y representación del total edificio de nueve enteros y seis mil ciento cincuenta y cuatro diezmilésimas por ciento (9'6154%).

Inscripción Registral: Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de León Nº 3, al Tomo 3519, Libro 769, Folio 46, Finca de León Sec. 1ª B Nº: 36011.

Referencia catastral 9284601TN8198S0010RM.

Abintestato de Soledad Martínez López.

Cargas: El inmueble se encuentra arrendado mediante contrato de fecha 20 de febrero de 2003. Siendo su renta mensual de 208,50 euros.

Tipo de licitación lote 10: 1ª Subasta: 51.029,57 €; 2ª Subasta: 43.375,13€; 3ª Subasta: 36.868,86 € y 4ª Subasta: 31.338,53 €.

Los adquirentes de los lotes arrendados quedarán subrogados en la posición del Estado/AGE, en cuanto a los derechos y obligaciones respecto del inquilino, conforme a la normativa de arrendamientos urbanos. Circunstancias que deberán ser aceptadas expresamente por los adjudicatarios en la escritura pública de compraventa que se otorgue.

Para tomar parte en la subasta es necesario cumplir con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en la Sección del Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de León, Avda. Ordoño II, nº 29, planta primera (teléfono 987876240) y en la página web: (www.hacienda.gob.es).

León, 31 de enero de 2024.- La Delegada de Economía y Hacienda en León, María Isabel López López.
