---
identificador: "BOE-B-2025-31479"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "212"
pagina_inicial: 49775
pagina_final: 49775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-31479"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/03/pdfs/BOE-B-2025-31479.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-31479"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:56:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar sobre convocatoria de Junta.

De acuerdo con lo establecido en el Art. 45 de nuestras Ordenanzas, se convoca a todos los partícipes de esta Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar para que asistan a la Junta General Extraordinaria que se celebrará en el Salón de Actos de las Escuelas Sagrada Familia, entrada por calle Alhamar de esta localidad, el miércoles día 24 de septiembre, a las siete horas y treinta minutos de la tarde en primera convocatoria, y si no hubiera mayoría absoluta se celebrará a las ocho horas y treinta minutos de la tarde en segunda, siendo válidos los acuerdos que se tomen sea cual fuere el número de asistentes.
Los asuntos a tratar son los siguientes:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la Sesión anterior.

Segundo.- Solicitud de Participación en el Plan de Modernización de Regadíos de Andalucía (PLAN REGADÍA). Información sobre el proyecto por los técnicos de la ingeniería TECAG S.L.P, y acuerdos a tomar.

Tercero.- Autorización de la Asamblea a la Secretaría para expedir las Certificaciones necesarias que pueda exigir cualquier Administración Pública relacionadas con la modernización.

Cuarto.- Propuesta de Aprobación de la Suscripción del Convenio Tipo de Delegación de Facultades Recaudatorias de la Comunidad de Regantes del Pantano del Rumblar en la Diputación Provincial de Jaén a través de su Organismo Autónomo Local Servicio Provincial de Gestión y Recaudación.

Quinto.- Ruegos y preguntas.

Andújar, 28 de agosto de 2025.- Presidente, Luis Prieto Sillero.
