---
identificador: "BOE-A-2020-14214"
titulo: "Resolución de 26 de octubre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-10-26"
fecha_publicacion: "2020-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 99927
pagina_final: 99927
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-14214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/14/pdfs/BOE-A-2020-14214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-14214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T01:17:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de octubre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 23 de junio de 2020 (BOE de 7 de julio de 2020) para la provisión de plazas de Catedrático/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Ramón Esteban Romero, con DNI n.º 24[…]30*, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Álgebra», adscrita al Departamento de «Matemáticas» (concurso n.º 56/2020), plaza n.º 7084.

– María Eugenia Ruíz Molina, con DNI n.º 29[…]45*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso n.º 59/2020), plaza n.º 7067.

– María Haydee Calderón García, con DNI n.º 33[…]18*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso n.º 60/2020), plaza n.º 7069.

– Marta Frasquet del Toro, con DNI n.º 22[…]30*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso n.º 61/2020), plaza n.º 7077.

– Martina González-Gallarza Granizo, con DNI n.º 51[…]91*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso n.º 67/2020), plaza n.º 7068.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 26 de octubre de 2020.–La Rectora, M. Vicenta Mestre Escrivá.
