---
identificador: "BOE-A-2024-6396"
titulo: "Resolución de 22 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Moya (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-22"
fecha_publicacion: "2024-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 36664
pagina_final: 36664
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-6396"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/30/pdfs/BOE-A-2024-6396.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-6396"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:04:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Moya (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 157, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Asistentes domiciliarios/Auxiliar de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Diez plazas de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Técnico Delineación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Cuidador de personas con discapacidad/dependencia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Fontanero de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Locutor Radio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Cuatro plazas de Monitor Deportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Moya, 22 de marzo de 2024.–El Alcalde, Armando Raúl Afonso Suárez.
