---
identificador: "BOE-A-2024-6394"
titulo: "Resolución de 21 de marzo de 2024, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-21"
fecha_publicacion: "2024-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 36662
pagina_final: 36662
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-6394"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/30/pdfs/BOE-A-2024-6394.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-6394"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:04:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de marzo de 2024, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 58, de 21 de marzo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de Medicina, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Medicina de empresa, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Ingeniería técnica agrícola, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a superior de normalización lingüística, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Traducción euskera-inglés-castellano, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Seis plazas de Operador/a del centro integral de emergencias, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Operador/a del centro integral de emergencias, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Auxiliar hortofrutícola, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Bilbao, 21 de marzo de 2024.–La Diputada General de Bizkaia, Elixabete Etxanobe Landajuela.
