---
identificador: "BOE-B-2020-43557"
titulo: "Anuncio de la Resolución de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) por el que se hace pública la convocatoria de consulta preliminar al mercado sobre el \"sistema de ancho variable automático para tráfico de mercancías por ferrocarril, Proyecto Mercave\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 57554
pagina_final: 57555
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-43557"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/24/pdfs/BOE-B-2020-43557.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-43557"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:14:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Resolución de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) por el que se hace pública la convocatoria de consulta preliminar al mercado sobre el "sistema de ancho variable automático para tráfico de mercancías por ferrocarril, Proyecto Mercave".

1. Entidad demandante.

a. Organismo: ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS (ADIF).

C/ Hiedra, 9. Edificio 23. 28036 Madrid; contratacióndcc@adif.es

b. Dependencia que tramita la Consulta: Dirección de Compras y Contratación.

2. Objeto de la consulta preliminar del mercado:

El objeto de la presente Consulta Preliminar al Mercado es promover la participación de operadores económicos activos en el mercado en la presentación de propuestas innovadoras destinadas a dar respuestas a varios retos tecnológicos.

Esta consulta busca promover la participación de personas físicas o jurídicas para la presentación de propuestas innovadoras destinadas a dar respuesta a las posibilidades de mejora del sistema de ancho variable de mercancías mediante la utilización de tecnologías que superen las prestaciones de las existentes actualmente en el mercado.

Concretamente se pretende que, a partir de los resultados de la Consulta Preliminar del Mercado, el Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) pueda contar con el conocimiento suficiente sobre las soluciones más innovadoras existentes en el mercado para el posible lanzamiento de un procedimiento de licitación posterior.

Estas propuestas servirán para evaluar las capacidades del mercado y definir las especificaciones funcionales que mejoren la definición y alcance de los posibles proyectos a licitar.

3. Obtención de documentación e información:

Toda la documentación se encuentra disponible en el perfil del contratante de la entidad pública empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) integrado en la Plataforma de Contratación del Sector Público (pestaña DOCUMENTOS del citado perfil en la parte superior de la página).

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=DUt%2BH4MbPkQQK2TEfXGy%2BA%3D%3

Los contenidos sobre los que se realiza esta consulta están referidos en el documento publicado en la siguiente dirección:

https://contrataciondelestado.es/wps/wcm/connect/PLACE_es/Site/area/docAccCmpnt?srv=cmpnt&cmpntname=GetDocumentsById&source=library&DocumentIdParam=112ad9d1-9a7e-40b9-8d12-61db69fe398e

Madrid, 19 de noviembre de 2020.- Director de Compras y Contratación, Mariano Garrote Heras.
