---
identificador: "BOE-B-2020-43598"
titulo: "Anuncio de información pública de: Servicio Provincial de Costas en Girona (MITERD). Objeto: Proyecto actualizado de restauración de las marismas litorales y del sistema dunar de la Rovina, T.M. Castelló d'Empúries (Girona) y su correspondiente Estudio de Impacto Ambiental. Expediente: 17 - 0350."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 57627
pagina_final: 57627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-43598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/24/pdfs/BOE-B-2020-43598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-43598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:15:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública de: Servicio Provincial de Costas en Girona (MITERD). Objeto: Proyecto actualizado de restauración de las marismas litorales y del sistema dunar de la Rovina, T.M. Castelló d'Empúries (Girona) y su correspondiente Estudio de Impacto Ambiental. Expediente: 17 - 0350.

Habiéndose redactado el "Proyecto actualizado de restauración de las marismas litorales y del sistema dunar de la Rovina, T.M. Castelló d'Empúries (Girona)", y su correspondiente Estudio de Impacto Ambiental (número de expediente 17-0350), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, el artículo 45 de la Ley 22/1988, de 28 de julio, de Costas y el artículo 98 del Reglamento General de Costas aprobado mediante Real Decreto 876/2014, de 10 de octubre, se someten a información pública, durante un plazo de treinta (30) días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Esta actuación se encuentra sometida a evaluación de impacto ambiental ordinaria, teniendo como promotor y órgano sustantivo a la Dirección General de la Costa y el Mar, adscrita a la Secretaria de Estado de Medio Ambiente del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Dicha documentación podrá consultarse con cita previa en días hábiles y en horario comprendido entre las 9.00 y las 14.00 horas, en las oficinas del Servicio Provincial de Costas en Girona situadas en la Avda. Jaume I, 47, 4ªplanta, 17001 Girona, o en la página https://www.miteco.gob.es/es/costas/participacion-publica/17-pro-170350.aspx, donde se encuentra a disposición a fin de que cualquier persona o entidad pueda presentar las observaciones o alegaciones que estime oportunas dentro del plazo citado, según los mecanismos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, dirigidas al mencionado Servicio Provincial de Costas y citando las referencias que aparecen en este anuncio.

Girona, 19 de noviembre de 2020.- Jefe del Servicio Provincial de Costas en Girona, Enrique Girona Mendoza.
