---
identificador: "BOE-A-2023-25661"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos del Departamento de Educación, por la que se publica la modificación de la convocatoria de concurso oposición para el ingreso y acceso a la función pública docente y adquisición de nuevas especialidades."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-12-14"
fecha_publicacion: "2023-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 167218
pagina_final: 167219
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25661"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/19/pdfs/BOE-A-2023-25661.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25661"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:59:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos del Departamento de Educación, por la que se publica la modificación de la convocatoria de concurso oposición para el ingreso y acceso a la función pública docente y adquisición de nuevas especialidades.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 9 del Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, aprobado por Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, esta Dirección General ha resuelto anunciar:

## Primero.

Que el día 19 de diciembre de 2023 se publica en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» la Resolución EDU/4221/2023, de 13 de diciembre, por la que se modifica la Resolución EDU/4103/2022, de 23 de diciembre, modificada por la Resolución EDU/3643/2023, de 27 de octubre, de convocatoria de concurso oposición para el ingreso y acceso a la función pública docente y adquisición de nuevas especialidades.

## Segundo.

Que el número de plazas es de 9.344 y queda distribuido por cuerpos docentes de la siguiente manera:

Cuerpo de Profesores de enseñanza secundaria.

Número de plazas: 6.947.

Cuerpo de Profesores de escuelas oficiales de idiomas.

Número de plazas: 55.

Cuerpo de Profesores de artes plásticas y diseño.

Número de plazas: 71.

Cuerpo de Maestros de taller de artes plásticas y diseño.

Número de plazas: 9.

Cuerpo de Maestros.

Número de plazas: 2.131.

Cuerpo de Profesores especialistas en sectores singulares de formación profesional.

Número de plazas: 131.

## Tercero.

Que el plazo de presentación de solicitudes es del 20 de diciembre de 2023 al 19 de enero de 2024, ambos incluidos.

## Cuarto.

La solicitud de participación estará a disposición de los aspirantes en la web del Departamento de Educación y se dirigirá a la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos.

Barcelona, 14 de diciembre de 2023.–La Directora General de Profesorado y Personal de Centros Públicos, Dolors Collell Surinyach.
