---
identificador: "BOE-B-2024-44477"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos, Industria, Energía y Minas, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración en concreto de utilidad pública del proyecto \"planta solar fotovoltaica Cañuelo II\", en el término municipal de Los Barrios (Cádiz). Expediente AT-14416/20."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 69402
pagina_final: 69405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-44477"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/03/pdfs/BOE-B-2024-44477.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-44477"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:29:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos, Industria, Energía y Minas, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración en concreto de utilidad pública del proyecto "planta solar fotovoltaica Cañuelo II", en el término municipal de Los Barrios (Cádiz). Expediente AT-14416/20.

De acuerdo con la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y con lo establecido en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a INFORMACIÓN PÚBLICA el expediente incoado en esta Delegación Territorial en Cádiz, con objeto de AUTORIZAR la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: AND 2 DESARROLLOS SOLAR, S.L (B67192674)

Domicilio: Avda. Diagonal 511, 7º- 4º- 08029 Barcelona

Términos municipales afectados: Los Barrios (Cádiz)

Finalidad de la instalación: Generación De Energía Eléctrica Mediante Tecnología Fotovoltaica.

Características Fundamentales:

Planta Solar "CAÑUELO II" de 23 MW de potencia instalada y 23 MW de potencia con permiso de acceso y conexión (AT-14416/20)

Generador Fotovoltaico:

Generador fotovoltaico compuestos por células de silicio monocristalino con tecnología bifacial.

35.910 módulos fotovoltaicos de 690 Wp STC (Standard Test Conditions), agrupados en 2.565 strings.

Centros de Potencia:

17 centros de potencia con un total de 23.000 kVA de potencia nominal AC, limitándose mediante software de potencia a 23 MW, potencia asignada por el gestor de red.

90 inversores de 255 kVA de potencia nominal.

Red de Media Tensión:

Sistema en anillo abierto encargado de conectar todos los centros de transformación a una tensión de 30 kV. hasta el Centro de Seccionamiento "CS CAÑUELO II", mediante una terna trifásica RHZ1 18/30 kV Al.

Infraestructura de Evacuación:

1. Centro de Seccionamiento, denominado "CS CAÑUELO II"

El Centro de Seccionamiento estará ubicado en la parcela de la planta solar "Cañuelo II". Llevará la tensión de 30kV de la planta fotovoltaica a la línea evacuación subterránea de 30kV "Cañuelo II" con objeto de evacuar, mediante la misma, hasta la subestación "SET Cañuelo I" (subestación objeto de otro proyecto de expediente AT-14415-20). El CS está formado por:

Una posición de línea de salida de 30 kV con los equipos necesarios de protección y medida.

Una posición de línea de entrada de 30 kV para las líneas de media tensión procedentes de la planta fotovoltaica.

Una posición para transformador de servicios auxiliares.

Un transformador de servicios auxiliares 30/0,4 kV de 50 kVA.

2. Línea subterránea 30kV desde "CS CAÑUELO II" hasta "SET CAÑUELO I"

Tipo: Línea eléctrica trifásica subterránea

Tensión: 30 KV

Longitud: 2.350 m

Tipo Conductor: 2(3x1x500) XLPE AL 18/30 (36) kV

Número de circuitos: 1

Número de conductores por fase: 1

Conforme a los proyectos técnicos:

PROYECTO DE PLANTA FOTOVOLTAICA CAÑUELO II y declaración responsable de 29 de mayo de 2023. Técnico titulado competente: Ingeniero Técnico Industrial, especialidad electricidad, D. IVÁN GARRÉ SIERRA, colegiado n.º 25691 del CETIB.

CENTRO DE SECCIONAMIENTO CAÑUELO II Y LÍNEA DE EVACUACIÓN 30 KV CS CAÑUELO II – SET CAÑUELO I y declaración responsable de 27 septiembre 2024. Técnico titulado competente: Ingeniero Técnico Industrial, especialidad electricidad, D. IVÁN GARRÉ SIERRA, colegiado n.º 25691 del CETIB.

Esta Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la Ley del Sector Eléctrico, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, adquiriendo la empresa solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de acuerdo con lo establecido en el artículo 2.2 de dicha ley.

Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.2 de la citada Ley del Sector Eléctrico, «supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la Declaración de Utilidad Pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública», por lo que los organismos oficiales que, en su caso, se encuentren incluidos en la relación de bienes y derechos afectados lo serán a efectos meramente informativos de dicha obligación.

Lo que se hace público para conocimiento general y, especialmente, de los titulares de los bienes y derechos afectados por dicho proyecto, incluidos los que pudieran haber sido omitidos, pudiendo formular las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000 de 1 de diciembre.

A estos efectos, en el anexo adjunto se incluye la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el procedimiento de expropiación forzosa, con indicación de sus titulares.

Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el 56 del reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, en el indicado plazo, los afectados podrán aportar los datos que estimen oportunos a los solos efectos de subsanar posibles errores en la relación indicada. En caso de que alguno de los titulares afectados e incluidos en la citada relación tenga firmado un acuerdo de ocupación de su finca con la beneficiaria, podrá aportarlo a los efectos de lo establecido en el artículo 24 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio, indicándose que el Proyecto de ejecución, podrá ser examinado en las dependencias del Servicio de Energía de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Cádiz, de la Junta de Andalucía, sita en Calle Fernando el Católico 3, Edificio Junta de Andalucía, 11004 Cádiz.

De conformidad con lo establecido en el artículo 13.1.e) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, procede la publicación del presente trámite de información pública en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía, donde podrá accederse a la documentación presentada para su examen, y por el mismo período a través del siguiente enlace buscando por el número de expediente: https://juntadeandalucia.es/servicios/participacion/todos-documentos.html

Asimismo, la presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y a los efectos de notificación previstos en el artículo 45 de la mencionada Ley.

ANEXO

| Parcela | Afección |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ITEM | Término municipal | Polígono | Parcela | Ref. catastral | Identificación de afeccion | Superficie Catastral, S (m2) | Longitud m | Nº Arquetas | Superf. m2 arquetas | Ocupación Permanente, OP (m2) | Servidumbre afección m2 (SA) | Servidumbre permanente, SPP (m2) | % | Superficie Vallada, SV (m2) | Superficie Construida, SC (m2) | Superficie Ocupación, SO (m2) | Ocupación Temporal, OT (m2) | CLASE | Propietario |
| 1 | Los Barrios | 8 | 69 | 11008A00800069 | Planta Solar Fotovoltaica | 960437 | - | - | - | 273347 | - | 26656 | 3 | 275374 | 510 | 106057 | 7764 | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 1 | Los Barrios | 8 | 69 | 11008A00800069 | CS | 960437 | - | - | - | 2027 | - | - | - | 275374 | 95,98 | 2027 | - | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 1 | Los Barrios | 8 | 69 | 11008A00800069 | Línea Subterránea Media Tensión | 960437 | 991,59 | 1 | 4,88 | - | 1586,54 | 793,27 | - | - | - | - | 6941,14 | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 2 | Los Barrios | 8 | 68 | 11008A00800068 | Planta Solar Fotovoltaica | 122455 | - | - | - | - | - | 2445 | 2 | - | - | - | - | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 2 | Los Barrios | 8 | 68 | 11008A00800068 | Línea Subterránea Media Tensión | 122455 | 368,55 | 1 | 4,88 | - | 589,68 | 294,84 | - | - | - | - | 2579,85 | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 3 | Los Barrios | 8 | 110 | 11008A00800110 | Línea Subterránea Media Tensión | - | 295,51 | - | - | - | 472,82 | 236,41 | - | - | - | - | 2068,57 | RÚSTICO | E-DISTRIBUCION REDES DIGITALES SLU |
| 4 | Los Barrios | 8 | 60 | 11008A00800060 | Línea Subterránea Media Tensión | - | 65,88 | - | - | - | 105,41 | 52,7 | - | - | - | - | 461,16 | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 5 | Los Barrios | 8 | 66 | 11008A00800066 | Línea Subterránea Media Tensión | - | 169,08 | - | - | - | 270,53 | 135,26 | - | - | - | - | 1183,56 | RÚSTICO | CHACOTE SL |
| 6 | Los Barrios | 8 | 57 | 11008A00800057 | Línea Subterránea Media Tensión | - | 68,93 | 1 | 4,88 | - | 110,29 | 55,14 | - | - | - | - | 482,51 | RÚSTICO | JUNTA DE ANDALUCIA |
| 7 | Los Barrios | 8 | 36 | 11008A00800036 | Línea Subterránea Media Tensión | - | 85,08 | - | - | - | 136,13 | 68,06 | - | - | - | - | 595,55 | RÚSTICO | CHACOTE SL |

Cádiz, 30 de octubre de 2024.- La Delegada Territorial, Inmaculada Olivero Corral.
