---
identificador: "BOE-B-2020-32445"
titulo: "Anuncio de la Delegación Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible en Guadalajara, para información pública del proyecto de la instalación solar fotovoltaica denominada \"Casa Valdés\", de 49,99 MWp de potencia, su infraestructura auxiliar y de evaluación a efectos de la declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación contemplada en el expediente Nº 19270200465."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 43304
pagina_final: 43306
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-32445"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/29/pdfs/BOE-B-2020-32445.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-32445"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:58:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible en Guadalajara, para información pública del proyecto de la instalación solar fotovoltaica denominada "Casa Valdés", de 49,99 MWp de potencia, su infraestructura auxiliar y de evaluación a efectos de la declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación contemplada en el expediente Nº 19270200465.

Según lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, el Decreto 80/2007, de 19 de junio, por el que se regulan los procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica a tramitar por la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, y su régimen de revisión e inspección, y modificado por el Decreto 34/2017, de 2 de mayo, y el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la instalación contemplada en el expediente arriba referenciado, a los efectos de la declaración en concreto de utilidad pública de la citada instalación, así como la relación concreta e individualizada, facilitada por el beneficiario de la expropiación, en el que se describen los bienes o derechos que el beneficiario considera de necesaria expropiación, ya sea ésta del pleno dominio de terrenos y/o de servidumbre de paso de energía eléctrica y servicios complementarios en su caso y que se añade al final del presente anuncio.

Las características básicas de la instalación son las siguientes:

Referencia: 19270200465.

Peticionario: Generación Fotovoltaica Castellano Manchega, S.L. – NIF: B73981813.

Documentación Técnica:

1. Proyecto de ejecución Planta Fotovoltaica "Casa Valdés" 49,99 MW.

2. Proyecto de Ejecución Subestación Eléctrica 132/30 kV Planta FV Casa Valdés.

3. Proyecto de Instalación Eléctrica en Alta Tensión de Línea de Evacuación 132 kV para Planta FV "Casa Valdés".

Características:

1. Generación: Instalación solar fotovoltaica con potencia instalada 49,99 MWp, compuesta por:

A. 129.864 módulos de 385 Wp instalados sobre estructura con seguimiento a un eje.

B. 13 inversores de 3.550 kVA cada uno.

2. Instalaciones de alta tensión.

A. 5 Centros de Transformación de 2x3.800 kVA, 0,645/30 kV y 3 centros de transformación de 3.800 kVA 0,645/30 kV.

B. RSMT que unen los centros de transformación con la subestación de la central mediante 3 circuitos: Circuito 1: conductores 3x (1x240/240/630 mm2) Al XLPE 18/30 kV y longitud de 1827m, Circuito 2: conductores 3x (1x240/400 mm2) Al XLPE 18/30 kV y longitud de 1209m, y Circuito 3: conductores 3x (1x240/240/630 mm2) Al XLPE 18/30 kV y longitud de 2280m.

C. Subestación eléctrica intemperie 30/132 kV con transformador 40/53 MVA.

D. Línea aéreo-subterránea 132 kV que une la ST Casa Valdés con la ST Chiloeches mediante conductores LA-180 (Tramo aéreo), AL 630 (Tramo subterráneo) y una longitud de 1.087,77 m (Tramo 1. Subterráneo) + 1.670 m (Tramo 2. Aéreo) + 876,85 m (Tramo 3. Subterráneo).

Emplazamiento:

A. Planta. Polígono 14, parcelas 2 y 12 en el término municipal de Guadalajara.

B. Subestación Casa Valdés. Polígono 14, parcelas 2 del término municipal de Guadalajara. Coordenadas ETRS89 X:483.737–Y:4.488.553.

C. Línea de evacuación. Origen ST Casa Valdés (Guadalajara) – Fin ST Chiloeches UFD. Coordenadas ETRS89 X:483.155–Y:4.494.059 en los términos municipales de Guadalajara y Chiloeches.

Presupuesto total de ejecución material: 19.569.325,01 € (Planta) + 1.134.707,74 € (Subestación) + 620.033,00 € (Línea evacuación).

Evacuación: Dispone de punto de acceso y conexión a la red de distribución de 132 kV, y una potencia de 50.000 kW, por medio de la respuesta de UFD Distribución Electricidad SA y referencia Exp348317120007-CF Casa Valdés y aceptabilidad desde la perspectiva de la red de transporte emitida por Red Eléctrica de España.

Finalidad: Producción de energía eléctrica y vertido a la red de distribución.

Nota: La anterior descripción tiene carácter meramente indicativo. Para una descripción detallada de la misma se deberá acudir a la documentación técnica que se encuentra en el expediente.

Órgano competente para la resolución: Dirección General de Transición Energética de la Consejería de Desarrollo Sostenible.

Lo que se hace público por orden del Delegado Provincial de Desarrollo Sostenible, a efectos de que pueda ser examinado el expediente, pudiendo ser consultado en el Servicio de Industria y Energía de la Delegación Provincial de la Consejería de Desarrollo Sostenible, sito en C/ Federico García Lorca, 14, Guadalajara, C.P. 19071, así como el proyecto en las siguientes direcciones electrónicas:

http://nube.castillalamancha.es/index.php/s/rphBpTS9paSlZYD

http://nube.castillalamancha.es/index.php/s/7ujSyVUDEMiq1CP

y presentar las alegaciones que se estimen oportunas durante el plazo de 30 días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Relación de bienes y derechos del proyecto con título: instalación solar fotovoltaica denominada "Casa Valdés"

Tramo Aéreo

| Nº finca | Datos Catastrales | Propietario | Paraje | Municipio | Provincia | Servidumbre de paso aéreo |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Políg. | Parc. |  |  |  |  | Longitud de vuelo (m.l.) | Nº/s de apoyo/s | Cantidad de apoyos | Superficie ocupada (m²) | Servidumbre de vuelo (m²) | Ocupación. temp. (m²) |
| 10 | 1 | 702 | Herederos de María Josefa Valdés Ozores
 Gonzalo Mariategui Valdés
 Javier Mariategui Valdés
 Álvaro Mariategui Valdés
 Beatriz Mariategui Valdés
 Cristal Mariategui Valdés
 Leticia Mariategui Valdés | Val de los Lazos | Chiloeches | Guadalajara | 440,23 | 1 y 2 | 2 | 43 | 4782,62 | 1800 |
| 12 | 1 | 664 | María del Carmen Molina Ventura | Val de los Lazos | Chiloeches | Guadalajara | 73,54 | 4 | 1 | 21,5 | 701,46 | 900 |
| 16 | 1 | 6430 | Herederos de Celestina Alonso de la Fuente
 Juan Andrés de Agustín Alonso
 Mª Jesús de Agustín Alonso
 Mª Rosa de Agustín Alon
 Margarita de Agustín Alonso
 Inmaculada de Agustín Alonso | Trascabezuelos | Chiloeches | Guadalajara | 11,59 | - | - | - | 290,43 | 0 |
| 19 | 1 | 6423 | Herederos de Tomas Alonso Fuente:
 Mª Carmen Alonso Vázquez
 Santiago Alonso Vázquez
 Mº Carmen Agustín Sanz | Trascabezuelos | Chiloeches | Guadalajara | 11,62 | - | - | - | 258,28 | 0 |
| 21 | 1 | 468 | Santiago Roa Medel | Trascabezuelos | Chiloeches | Guadalajara | 21,66 | - | - | - | 412,99 | 0 |
| 24 | 1 | 6418 | Julián Checa Costero
 Tomas Checa Costero | Trascabezuelos | Chiloeches | Guadalajara | 69,07 | - | - | - | 902,72 | 0 |

Tramo Subterráneo

| Nº finca | Datos Catastrales | Propietario | Paraje | Municipio | Provincia | Servidumbre de paso subterráneo |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Políg. | Parc. |  |  |  |  | Longitud afectada (m.l.) | Nº/s de los registros | Cantidad registros | Superficie ocupada (m²) | Servidumbre subterránea (m²) | Ocupación. temp. (m²) |
| 10 | 1 | 702 | Herederos de María Josefa Valdés Ozores
 Gonzalo Mariategui Valdés
 Javier Mariategui Valdés
 Álvaro Mariategui Valdés
 Beatriz Mariategui Valdés
 Cristal Mariategui Valdés
 Leticia Mariategui Valdés | Val de los Lazos | Chiloeches | Guadalajara | 10,82 | - | - | - | 10,82 | 39,54 |
| 30 | 1 | 6489 | Guillermo Corral Lasen
 Herederos de María Teresa Corral de la Sen
 Herederos de Inocencia Corral de la Sen
 Natividad Corral León | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 0,98 | - | - | - | 0,99 | 12,77 |
| 31 | 1 | 6595 | DESCONOCIDO
 En investigación, artículo 47 de la Ley 33/2003 | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 9,53 | 17 | 1 | 2,19 | 9,97 | 33,85 |
| 33 | 1 | 6485 | Manuela García Fernández | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 15,12 | - | - | - | 15,12 | 52,59 |
| 34 | 1 | 6496 | José María Monge Corral | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 13,23 | - | - | - | 13,23 | 46,69 |
| 36 | 1 | 6498 | Antonio Pérez Vázquez | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 13,96 | - | - | - | 13,96 | 48,88 |
| 37 | 1 | 6500 | Herederos de Tomas Pérez Hernández | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 13,80 | - | - | - | 13,80 | 48,33 |
| 40 | 1 | 6506 | Celia María Cascajero García
 Jesús Ernesto Cascajero García
 Herederos De Isabel Cascajero García
 Francisco Javier Cascajero García
 David Cascajero García | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 16,89 | - | - | - | 16,89 | 59,10 |
| 41 | 1 | 6507 | Luisa Moratilla Ruiz | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 11,36 | - | - | - | 11,36 | 39,58 |
| 43 | 1 | 6512 | Herederos de Juan Ruiz Fuentes:
 Julia Rodríguez Montesinos
 Juan Pablo Ruiz Rodríguez
 Carlos Ruíz Rodríguez | Olmedina | Chiloeches | Guadalajara | 21,45 | 19 | 0,986 | 2,16 | 21,85 | 83,10 |
| 49 | 3217904VK8931N0001TW | UFD DISTRIBUCION ELECTRICIDAD SA | Calle del Hierro | Chiloeches | Guadalajara | 39,85 | 32 y 33 | 2 | 4,38 | 40,91 | 132,88 |  |

Guadalajara, 14 de septiembre de 2020.- Delegado Provincial de Desarrollo Sostenible, José Luis Tenorio Pasamón.
