---
identificador: "BOE-A-2024-10194"
titulo: "Resolución de 9 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Cabezas Rubias (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-09"
fecha_publicacion: "2024-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 57870
pagina_final: 57870
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10194"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/21/pdfs/BOE-A-2024-10194.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10194"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:16:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Cabezas Rubias (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huelva» número 247, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Director/a de Escuela Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Ayudante de Biblioteca de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a en Informática de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a de Deporte de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Personal de Limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Peón de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 78, de 23 de abril de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Cabezas Rubias, 9 de mayo de 2024.–El Alcalde, Rafael González Guzmán.
