---
identificador: "BOE-A-2021-16045"
titulo: "Resolución de 30 de septiembre de 2021, de la Secretaría de Estado de Hacienda, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Ciudad de Melilla, para la financiación de actuaciones en Melilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-09-30"
fecha_publicacion: "2021-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 121275
pagina_final: 121280
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-16045"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/02/pdfs/BOE-A-2021-16045.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-16045"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:30:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de septiembre de 2021, de la Secretaría de Estado de Hacienda, por la que se publica el Convenio de colaboración con la Ciudad de Melilla, para la financiación de actuaciones en Melilla.

La Secretaria de Estado de Hacienda, en representación del Ministerio de Hacienda y Función Pública, en virtud de las competencias que le confiere el artículo 62.2.g) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, el Real Decreto 682/2021, de 3 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda y Función Pública y se modifica el Real Decreto 139/2020, de 28 de enero, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales y el artículo 7.1 de la Orden HAC/134/2021, de 17 de febrero, de delegación de competencias y por la que se fijan los límites de las competencias de gestión presupuestaria y concesión de subvenciones y ayudas de los titulares de las Secretarías de Estado, y la Consejera de Hacienda, Empleo y Comercio de la Ciudad de Melilla, en virtud de las competencias conferidas por Decreto n.º 377 de fecha 13 de diciembre de 2019, relativo a nombramiento de Vicepresidentes y Consejeros, han suscrito el Convenio entre la Administración General del Estado y la Ciudad de Melilla para la financiación de actuaciones en Melilla.

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo su publicación como anejo a la presente Resolución.

Madrid, 30 de septiembre de 2021.–La Secretaría de Estado de Hacienda, Inés María Bardón Rafael.

## ANEJO. Convenio de colaboración entre la Administración General del Estado (Ministerio de Hacienda) y la Ciudad de Melilla para la financiación de actuaciones en Melilla

En Melilla, a 17 de septiembre de 2021.

REUNIDOS

De una parte, doña Inés María Bardón Rafael, Secretaria de Estado de Hacienda, en representación del Ministerio de Hacienda, en virtud de las competencias que le confiere el artículo 62.2.g) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, del Real Decreto 1113/2018, de 7 de septiembre, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda, y del artículo 7.1 de la Orden HAC/134/2021, de 17 de febrero, de delegación de competencias y por la que se fijan los límites de las competencias de gestión presupuestaria y concesión de subvenciones y ayudas de los titulares de las Secretarías de Estado.

Y, de otra parte, doña Dunia Al-Mansouri Umpiérrez, Consejera de Hacienda, Empleo y Comercio de la Ciudad de Melilla, en virtud de las competencias conferidas por Decreto n.º 377 de fecha 13 de diciembre de 2019, relativo a nombramiento de Vicepresidentes y Consejeros (BOME extra núm. 42, de 13 de diciembre de 2019).

EXPONEN

I

La Ciudad de Melilla, dada la especial situación geográfica, y sin tener la consideración de zona ultra periférica por la Unión Europea, constituye la frontera sur de Europa y está sometida a una fuerte presión migratoria. El desarrollo industrial de la citada ciudad se encuentra limitado por las reducidas dimensiones de su territorio y por la inexistencia de materias primas locales y de recursos básicos. La inversión en I+D+I es escasa, pues no existen centros de investigación y la estructura empresarial media de Melilla se encuentra formada por PYMES y microempresas, con escasas posibilidades de generar empleo. Al mismo tiempo el sector turístico tiene una dimensión muy reducida.

La Ciudad de Melilla tiene una elevada tasa de habitantes en el umbral de la pobreza, con una baja tasa de viviendas por habitante. Los elevados costes del transporte de viajeros y mercancías, en barco o avión, dificultan el desarrollo económico y turístico, agravado además por el desarme arancelario de la zona del Magreb.

Por todo ello, la Administración General del Estado y la Ciudad de Melilla coinciden en considerar prioritaria la financiación de actuaciones sociales, siendo de interés de la Administración General del Estado la aportación de recursos económicos destinados a esta finalidad.

II

En el Estado de Gastos de los Presupuestos Generales del Estado para el año 2021 y en la Sección 37, Servicio 02, Secretaría General de Financiación Autonómica y Local. Entidades Locales, Programa 942N, Otras aportaciones a Entidades Locales, capítulo 4, Transferencias corrientes, concepto 465, Para financiar actuaciones en Melilla, figura un crédito por un importe máximo de 10.250.000 de euros.

III

De acuerdo a lo establecido por el artículo 22.2.a) de la vigente Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y en desarrollo de lo previsto en el artículo 65 del reglamento de la misma aprobado por el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, la concesión de estas subvenciones nominativas podrá formalizarse por Convenio, que tendrá el carácter de bases reguladoras de la concesión a efectos de lo dispuesto en la Ley General de Subvenciones.

Por cuanto antecede, y reconociéndose capacidad legal suficiente, las partes suscriben el presente Convenio de colaboración, de acuerdo con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

El presente Convenio tiene por objeto instrumentar la ayuda a la Ciudad de Melilla para financiar actuaciones de gasto corriente en materia social a realizar o realizadas en dicha Ciudad en el ejercicio 2021.

## Segunda.  Eficacia y duración del Convenio.

El presente convenio resultará eficaz una vez inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, y publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

La vigencia del Convenio finalizará el 31 de diciembre de 2021.

## Tercera. Obligaciones asumidas por la Administración General del Estado.

Este convenio se financiará con cargo a los créditos de la Sección 37, Servicio 02, Secretaría General de Financiación Autonómica y Local. Entidades Locales, Programa 942N, Otras aportaciones a Entidades Locales, capítulo 4, Transferencias corrientes, concepto 465, «Para financiar actuaciones en Melilla», por un importe máximo de 10.250.000 euros.

## Cuarta. Obligaciones asumidas por la Ciudad de Melilla.

En virtud del presente Convenio, la Ciudad de Melilla asume las siguientes obligaciones:

a) Destinar las transferencias recibidas de la Administración General del Estado a financiar los costes relativos a las actividades recogidas en el Anexo al presente Convenio.

b) Acreditar, mediante certificado emitido por el titular de la Intervención u órgano de control equivalente, las cantidades reconocidas correspondientes a las actividades que figuran en el Anexo a este Convenio, con el detalle de los gastos realizados en cada una de las actividades.

c) Hacer constar expresamente en toda la publicidad y difusión que se realice sobre los programas y actuaciones derivados del presente convenio que dichas actividades han sido subvencionadas por la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Hacienda, así como incorporar su logotipo en cuantos materiales se reproduzcan y utilicen para la difusión o publicidad de las citadas actuaciones, siendo de aplicación lo establecido en la disposición adicional segunda del Real Decreto 1465/1999, de 17 de septiembre, por el que se establecen criterios de imagen institucional y se regula la producción documental y el material impreso de la Administración General del Estado.

## Quinta. Compatibilidad con otras subvenciones.

La presente subvención es compatible con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que, en su caso, pueda recibir la beneficiaria para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales, siempre que la suma de todas las ayudas recibidas no supere el coste total de la actividad realizada. Este extremo deberá ser acreditado mediante certificado del Interventor con carácter previo al pago de la subvención, indicando la cuantía de la actividad a subvencionar y los importes de las subvenciones recibidas para financiar la misma.

## Sexta. Forma de pago de la subvención, acreditación previa a los pagos y abono efectivo.

Antes de realizar el libramiento de los fondos, deberá aportarse el certificado especificado en el apartado b) de la cláusula cuarta del presente convenio, conforme se exige en el apartado 3 del artículo 21 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, sin perjuicio de los controles financieros que puedan efectuarse a posteriori en virtud de la normativa vigente.

En todo caso, esta documentación deberá tener entrada en la Secretaría General de Financiación Autonómica y Local en la primera semana del mes de diciembre de 2021, para permitir la tramitación del pago ante la Intervención Delegada en el Ministerio de Hacienda antes del cierre del ejercicio presupuestario.

El importe máximo a subvencionar por el Ministerio de Hacienda, será el que se recoge en la cláusula tercera de este convenio. Las actividades subvencionables son las recogidas en el Anexo adjunto. No obstante, la cuantía individual de cada una de las actividades es estimativa, no pudiendo superar, en ningún caso, la suma de todas ellas el importe máximo de la subvención que se recoge en la citada cláusula tercera.

La Ley General de Subvenciones establece en su artículo 14 las obligaciones que debe cumplir el beneficiario de una subvención. Asimismo, el artículo 34 exige que, con anterioridad al pago de la ayuda, quede acreditado que el beneficiario se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, así como no ser deudor por resolución de procedencia de reintegro. En consecuencia, junto con la documentación justificativa, la Ciudad de Melilla deberá aportar los certificados correspondientes, que han de estar vigentes en el momento del pago efectivo.

## Séptima. Justificación de la subvención recibida.

La Ciudad de Melilla se compromete a aportar ante la Secretaría General de Financiación Autonómica y Local, en los tres meses siguientes a la finalización de la vigencia del presente convenio, la siguiente documentación:

a) Certificado expedido por el Interventor u órgano económico-financiero interno de control, acreditativo de la aplicación a su finalidad de los fondos percibidos y el detalle de los pagos efectuados correspondientes a los costes subvencionados objeto del presente convenio.

b) Una memoria justificativa de las actividades desarrolladas con indicación del coste correspondiente a cada una de ellas.

c) Certificado emitido por el titular del órgano que ha percibido la subvención por el que se acredite la realización de la actividad y el cumplimiento de la finalidad de la subvención, así como del informe emitido por la Intervención u órgano de control equivalente, que acredite la veracidad y la regularidad de la documentación justificativa de la subvención, según lo establecido en la Disposición adicional novena del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, Reglamento de la Ley General de Subvenciones.

d) Documento acreditativo suscrito por un responsable municipal sobre las medidas de difusión adoptadas para general conocimiento de la financiación por el Estado de las actuaciones objeto del presente convenio.

## Octava. Reintegro.

De conformidad con lo previsto en el artículo 91 del Reglamento de la Ley General de Subvenciones, en el supuesto de no justificación de la aplicación de la subvención por su importe total al cumplimiento del objeto para el que se concede, la Ciudad de Melilla deberá proceder al reintegro de los fondos no aplicados. Asimismo, deberá procederse al reintegro total de la subvención recibida en caso de incumplimiento de la obligación de la justificación, según lo establecido en el artículo 92 de dicha norma.

## Novena. Naturaleza del Convenio, régimen jurídico de las transferencias y jurisdicción.

Al presente convenio le será de aplicación lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y el Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, por el que se aprueba su Reglamento, y, en particular, los artículos 22.2.a) y 28.1 de la Ley y el 65 del Reglamento, y tiene el carácter de bases reguladoras de la subvención.

Las controversias que puedan surgir sobre la interpretación, modificación, resolución y efectos que puedan derivarse del presente Convenio se resolverán entre las partes, agotando todas las formas posibles de conciliación para llegar a un acuerdo amistoso extrajudicial.

En su defecto, serán competentes para conocer de las cuestiones litigiosas los órganos jurisdiccionales del orden contencioso-administrativo.

## Décima. Extinción.

El presente convenio se extingue por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

Son causas de resolución las siguientes:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

En este caso, cualquiera de las partes podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado al responsable del mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio y a las demás partes firmantes.

Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a las partes firmantes la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio.

La resolución del convenio por esta causa podrá conllevar la indemnización de los perjuicios causados si así se hubiera previsto.

d) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

e) Por cualquier otra causa distinta de las anteriores prevista en el convenio o en otras leyes.

Y en prueba de conformidad con el presente convenio, lo firman por duplicado las partes, en el lugar y fecha indicados al inicio, rubricando cada una de las páginas de que consta.–La Secretaria de Estado de Hacienda, Inés María Bardón Rafael.–La Consejera de Hacienda, Empleo y Comercio de la Ciudad Autónoma de Melilla, Dunia Al-Mansouri Umpiérrez.

ANEXO

| Actividad | Detalle | Importe (€) |
| --- | --- | --- |
| GASTOS CORRIENTES EN ACTUACIONES DIVERSAS SERVICIOS SOCIALES | Ayuda a domicilio.
 Prestación servicios de bienestar social.
 Asistencia social.
 Gasto de funcionamiento de Bienestar social.
 Comedor Centro de Día.
 Centros Socioeducativos Ludotecas. | 2.750.000,00 |
| TRANSFERENCIAS CORRIENTES EN MATERIA DE SERVICIOS SOCIALES
 Convenios de Colaboración
 Subvenciones nominativas
 Convenios de colaboración subvenciones directas y prestaciones | Convenio Centro Asistencia de Melilla.
 Convenio San Vicente de Paul / Virgen de la Luz.
 Convenio Fundación Tutelar.
 Convenio Religiosas María Inmaculada.
 Convenio Caritas Diocesana / Interparroquial Melilla.
 Convenio ASOME.
 Convenio Voluntariado Cristiano de Prisiones.
 Convenio Asociación Familiares Enfermos de Alzheimer.
 Convenio ASPANIES Plena Inclusión Melilla.
 Convenio Asociación Autismo de Melilla.
 Convenio Clínica EL SERANIL.
 Convenio Hermanas Hospitalarias Sagrado Corazón de Jesús.
 Convenio Hospital San Francisco de Asís.
 Convenio COA.
 Convenio TEAMA.
 Convenio Asistencia San Juan de Dios de Málaga.
 Asociación Tutelar y Acción Social de Melilla (CAPACES).
 Banco de Alimentos de Melilla.
 Convenio AMLEGA.
 Subvención Centros Bienestar Social.
 Subvención Organismos sin ánimo de lucro.
 Prevención e Inserción Social. | 3.057.847,57 |
| PRESTACIÓN SERVICIOS CENTROS MENORES | Para sufragar los gastos derivados de la protección y tutela de menores, servicios sociales especializados relativos a la infancia y a la familia, así como la ejecución de las medidas dictadas por los Jueces de Menores. | 2.000.000,00 |
| CENTRO ASISTENCIAL DE MELILLA MENOR Y FAMILIA | Convenio de colaboración entre la Consejería de Distritos, Juventud, Participación Ciudadana, Familias y Menores de la Ciudad Autónoma de Melilla y el Centro Asistencial, para el desarrollo de un programa de acogida residencial de menores en situación de desprotección, para el año 2020 (BOME Número 5754, Melilla, viernes 8 de mayo de 2020). | 2.442.152,43 |
| Total. | 10.250.000 |  |
