---
identificador: "BOE-A-2022-12656"
titulo: "Resolución de 21 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de abril de 2022, en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-21"
fecha_publicacion: "2022-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 109298
pagina_final: 109299
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12656"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/29/pdfs/BOE-A-2022-12656.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-12656"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:58:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 8 de abril de 2022, en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.

Por Resolución de 8 de abril de 2022 (BOE de 15 de abril), de la Subsecretaría de Trabajo y Economía Social, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puesto de trabajo en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, del Título III, del Real Decreto 364/1995 de 10 de Marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles del Estado, comprobado el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, ser idóneos para el desempeño del puesto que se les asigna, y ostentar la capacidad y competencias personales y profesionales.

Esta Subsecretaría dispone:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 21 de julio de 2022.–La Subsecretaria de Trabajo y Economía Social,P.D. (Orden TES/1217/2021 de 29 de octubre), la Secretaria General del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo, María Hernando Fernández-Cortacero.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022 (BOE de 15 de abril)

Ministerio de Trabajo y Economía Social.

Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.

Secretaría General.

Denominación del puesto: Director/Directora de Departamento de Sistemas Informáticos (Código 3600697).

Nivel de complemento de destino 29.

Complemento específico: 21.920,64 euros.

Localidad: Madrid.

Administración A3.

Grupo A1.

Puesto de procedencia:

Denominación: Consejero Técnico (FC001008).

Ministerio: Defensa.

Nivel de complemento de destino: 28.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y Nombre: Pino Ochoa Manuel Israel del. NRP ***5620*** A5164. Grupo A1. Situación: servicio activo.
