---
identificador: "BOE-A-2021-9508"
titulo: "Resolución de 28 de mayo de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, de los programas específicos de Agroalimentaria y Pesquera, Laboratorios Agroalimentarios y Laboratorios de Sanidad y Genética Animal, convocado por Resolución de 28 de agosto de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-05-28"
fecha_publicacion: "2021-06-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 69754
pagina_final: 69756
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9508"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/08/pdfs/BOE-A-2021-9508.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9508"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:07:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de mayo de 2021, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, de los programas específicos de Agroalimentaria y Pesquera, Laboratorios Agroalimentarios y Laboratorios de Sanidad y Genética Animal, convocado por Resolución de 28 de agosto de 2020.

Finalizada la fase de oposición de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, programas específicos de Agroalimentaria y Pesquera, Laboratorios Agroalimentarios y Laboratorios de Sanidad y Genética Animal, convocadas por Resolución de 28 de agosto de 2020 (BOE del 18 de septiembre de 2020),

Esta Subsecretaría ha resuelto hacer pública, la lista de los aspirantes aprobados, por orden de puntuación obtenida que se relacionan en el Anexo I de esta Resolución.

Se ha verificado que dichos aspirantes cumplen los requisitos de identidad y titulación exigidos en las bases de la convocatoria.

Los aspirantes que invoquen su condición de personal laboral o funcionario, deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas. Dicha opción deberá ser formulada igualmente por quienes invoquen su condición de personal laboral o funcionario interino, de conformidad con lo previsto en el RD 456/1986, de 10 de febrero, modificado por RD 213/2003, de 21 de febrero.

Dispondrán de un plazo de veinte días hábiles desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta Resolución, para presentar dicha opción, en el Registro General del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación o bien en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y se deberá dirigir al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, Subdirección General de Recursos Humanos, P.º de la Infanta Isabel, n.º 1, 28071 Madrid.

Funcionarios en prácticas

Por Resolución de la Subsecretaría, se procederá al nombramiento como funcionarios en prácticas de los aspirantes que hayan superado la fase de oposición para turno libre y las fases de oposición y concurso para promoción interna. En dicha Resolución se determinará la fecha en que empezará a surtir efectos dicho nombramiento.

Estos funcionarios deberán superar el curso selectivo o período de prácticas determinado en la convocatoria.

Los aspirantes que no superen el curso selectivo o período de prácticas perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante.

Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o período de prácticas por causas de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida. A estos efectos, no se considerará causa de fuerza mayor, la coincidencia en el tiempo del desarrollo de cursos selectivos o periodos de prácticas correspondientes a diferentes convocatorias.

La petición de destinos por parte de los aspirantes aprobados deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el período de prácticas. A tal efecto, y de acuerdo con lo dispuesto en la base 10 de la convocatoria, se informa que dichos aspirantes deberán estar en posesión de la firma electrónica a la fecha de finalización del curso selectivo, para poder realizar la solicitud de destinos.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de Madrid de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 28 de mayo de 2021.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Luis Álvarez-Ossorio Álvarez.

## ANEXO. Relación de aspirantes aprobados en las pruebas selectivas para ingreso en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de OO.AA. del MAPA

Sistema general de acceso libre

Programas específicos de agroalimentaria y pesquera, laboratorios agroalimentarios y laboratorios de sanidad y genética animal, Resolución de 28 de agosto de 2020 (BOE del 18 de septiembre de 2020)

| N.º orden | Apellidos y nombre | DNI | Programa específico | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | RIVAS FERNÁNDEZ, EVA MARÍA. | ***1670** | LABORATORIOS AGROALIMENTARIOS. | 58,31 |
| 2 | MORILLA GUERRERO, EDUARDO. | ***8734** | LABORATORIOS AGROALIMENTARIOS. | 57,99 |
| 3 | SAN ANTONIO BATISTA, LAURA. | ***2690** | LABORATORIOS DE SANIDAD Y GENÉTICA ANIMAL. | 57,31 |
| 4 | JIMÉNEZ DE OYA, NEREIDA. | ***1244** | LABORATORIOS DE SANIDAD Y GENÉTICA ANIMAL. | 53,09 |
| 5 | GRAFULLA RENUNCIO, CARMEN. | ***1385** | AGROALIMENTARIA Y PESQUERA. | 50,69 |
| 6 | CANO GÓMEZ, CRISTINA. | ***1031** | LABORATORIOS DE SANIDAD Y GENÉTICA ANIMAL. | 50,18 |
| 7 | MÍNGUEZ VELASCO, ÁLVARO. | ***6997** | AGROALIMENTARIA Y PESQUERA. | 49,78 |
| 8 | GONZÁLEZ GONZÁLEZ, MARÍA PALOMA. | ***6854** | LABORATORIOS AGROALIMENTARIOS. | 49,36 |
| 9 | LEÓN FUENTES, JAVIER DE. | ***8893** | AGROALIMENTARIA Y PESQUERA. | 44,40 |
| 10 | GALÁN MATEOS, ELENA. | ***9271** | AGROALIMENTARIA Y PESQUERA. | 42,78 |
