---
identificador: "BOE-B-2025-23653"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de resolución de otorgamiento de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Minaya (Albacete)- 4698/2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 36062
pagina_final: 36063
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-23653"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/23/pdfs/BOE-B-2025-23653.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-23653"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:40:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de resolución de otorgamiento de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Minaya (Albacete)- 4698/2019.

Con fecha 28/03/2025, este Organismo de cuenca ha dictado Resolución de otorgamiento de concesión de aguas subterráneas respecto de un aprovechamiento localizado en el término municipal de Minaya (Albacete) y Casa de los Pinos (Cuenca), cuyas características principales se reseñan a continuación:

Referencia: 4698/2019 (P-907)

Titulares: Celso Quintanilla Laserna (***6868**), Celso Quintanilla Martínez (***8304**), Fermina Laserna García (***9647**) y Julio Miguel Quintanilla Laserna (***9835**).

Procedencia del agua: Masa de agua subterránea Rus-Valdelobos.

Ubicación de la captación: (Coordenadas referenciadas según sistema ETRS-89)

| CAPTACIÓN | TERMINO | PROVINCIA | POLIGONO | PARCELA | X | Y |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Minaya | Albacete | 29 | 41 | 557.107 | 4.348.210 |

Características de los usos:

Uso nº1: 8 ha de Herbáceos en T.M. Minaya (Albacete)

Uso nº2: 1,73 ha de Leñosos en T.M. Minaya (Albacete)

Uso nº3: 0,95 ha de Herbáceos en T.M. Casa de los Pinos (Cuenca)

Uso nº4: 1,32 ha de Leñosos en T.M. Casa de los Pinos (Cuenca)

Localización de los usos:

Polígono 29 parcelas 40, 41 y 44 de Minaya (Albacete)

Polígono 7 parcelas 40 y 44 de Casa de los Pinos (Cuenca)

Dotación máxima anual concedida: 2.000 m³/ha/año, excepto para cultivos leñosos que será de 1.500 m³/ha/año.

Volumen máximo anual otorgado que puede aprovecharse: 24.000 m³, excepto para el caso de cultivos leñosos.

Caudal máximo instantáneo: 30,80 l/s.

Caudal medio equivalente: 0,76 l/s., excepto en el caso de leñosos.

Volumen destinado a la recuperación de la Masa de agua subterránea: 27.366 m³/año

Plazo de la concesión: Hasta el 31 de diciembre de 2035.

Lo que, de conformidad con el artículo 116.6 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Ciudad Real, 17 de junio de 2025.- La Comisaria de Aguas, María Hayas López.
