---
identificador: "BOE-A-2025-13165"
titulo: "Resolución de 18 de junio de 2025, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-18"
fecha_publicacion: "2025-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 85553
pagina_final: 85554
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-13165"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/28/pdfs/BOE-A-2025-13165.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-13165"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:59:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de junio de 2025, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad.

De conformidad con la propuesta elevada por las comisiones nombradas para juzgar los concursos para la provisión de plazas de los cuerpos docentes universitarios, convocados mediante Resolución de esta Universidad de fecha 18 de marzo de 2025 (BOE del 25), y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base octava de la convocatoria,

Este Rectorado, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, y en el artículo 66 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto efectuar el nombramiento de las personas que se relacionan en el anexo.

Los citados nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por las personas interesadas, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Salamanca, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a su notificación, en virtud de lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a su notificación, en virtud de lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE núm. 236, de 2 de octubre de 2015). En este caso, no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que haya sido resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Salamanca, 18 de junio de 2025.–El Rector, P. D. (Resolución de 5 de junio de 2024), la Vicerrectora de Ordenación Académica y Profesorado, María Rosario Arévalo Arévalo.

ANEXO

| Convocatoria | Nombre y apellidos | DNI | Categoría | Área de conocimiento | Departamento | Centro destino | Código plaza |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2025/D/FC/AC/6 | Don Fernando de la Prieta Pintado. | ***1100** | Catedrático de Universidad. | Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. | Informática y Automática. | Facultad de Ciencias. | G062/D06211 |
| 2025/D/FC/AC/6 | Doña Sara Rodríguez González. | ***6412** | Catedrática de Universidad. | Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. | Informática y Automática. | Facultad de Ciencias. | G062/D06212 |
