---
identificador: "BOE-A-2025-13214"
titulo: "Orden CLT/669/2025, de 23 de junio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Diseño de Moda correspondiente a 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/669/2025"
fecha_disposicion: "2025-06-23"
fecha_publicacion: "2025-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "155"
pagina_inicial: 85745
pagina_final: 85745
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-13214"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/28/pdfs/BOE-A-2025-13214.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-13214"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:00:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/669/2025, de 23 de junio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio Nacional de Diseño de Moda correspondiente a 2025.

Por Orden CLT/560/2025, de 27 de mayo, fue convocado el Premio Nacional de Diseño de Moda correspondiente al año 2025 («Boletín Oficial del Estado» de 2 de junio de 2025).

El punto tercero.1. de dicha orden establece la composición del Jurado al que corresponderá el fallo del Premio, habiendo seguido para ello lo establecido en el apartado tres del artículo único de la Orden CUL/3009/2011, de 3 de noviembre, mediante la que se modifica la Orden de 22 de junio de 1995, por la que se regulan los Premios Nacionales del Ministerio de Cultura. Asimismo, en el punto tercero.2. de la citada orden se establece que los Vocales del Jurado serán designados por orden del Ministro de Cultura, a propuesta de Subsecretaria de Cultura.

En su virtud, he tenido a bien disponer:

## Único.

Las personas que compondrán el Jurado encargado de la concesión del Premio Nacional de Diseño de Moda correspondiente a 2025 serán las siguientes:

Presidenta:

La persona titular de la Subsecretaría de Cultura.

Vicepresidente:

La persona titular del Centro de Coordinación de Industrias Culturales.

Vocales:

Don Alejandro Gómez Palomo «Palomo Spain», Premio Nacional de Diseño de Moda 2024.

Don Tom Castroviejo Avendaño, Periodista en *El País Semanal.*

Don Modesto Lomba Caneda, Diseñador y presidente de la Asociación de Creadores de Moda de España.

Doña Ana López Cobos, Diseñadora de vestuario de cine, teatro y televisión.

Doña Carmen Mañana Díaz, Redactora jefa de *Glamour.*

Don Eloy Martínez de la Pera Celada, Comisario de exposiciones.

Doña Helena López de Hierro D'Aubarede, Directora del Museo del Traje. Centro de Investigación del Patrimonio Etnológico (CIPE); con trabajos sobre la implicación de la moda en los roles de género

Secretaria:

La jefa de área del Centro de Coordinación de Industrias Culturales, que actuará con voz, pero sin voto.

Madrid, 23 de junio de 2025.–El Ministro de Cultura, Ernest Urtasun Domènech.
