---
identificador: "BOE-B-2022-24497"
titulo: "SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "TRIBUNAL DE CUENTAS"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 37942
pagina_final: 37943
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-24497"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/06/pdfs/BOE-B-2022-24497.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-24497"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:20:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SECCIÓN DE ENJUICIAMIENTO

Departamento 2º

Por el presente se hace público, para dar cumplimiento a lo acordado por la Excma. Sra. Consejera de Cuentas mediante los respectivos Autos y Providencias, todos de fecha 27 de julio de 2022, que en este Tribunal se siguen los siguientes procedimientos de reintegro por alcance, por presuntas irregularidades relativas a ayudas sociolaborales a la prejubilación que han sido concedidas a los trabajadores afectados por un expediente de regulación de empleo u otro tipo de despido otorgadas por la Administración de la Junta de Andalucía, Ejercicios 2001-2010:

B-137/2016-16 por presunto alcance en relación con ABB Power Technology.

B-137/2016-17 por presunto alcance en relación con Astilleros de Huelva, S.A.

B-137/2016-18 por presunto alcance en relación con Bonpunt S.A.U.

B-137/2016-19 por presunto alcance en relación con TRAGSA.

B-137/2016-20 por presunto alcance en relación con Complejo Bodeguero Bellavista.

B-137/2016-21 por presunto alcance en relación con Industrias del Guadalquivir, S.A.L.

B-137/2016-22 por presunto alcance en relación con A Novo Comlink España.

B-137/2016-23 por presunto alcance en relación con la Compañía Minera del Marquesado.

B-137/2016-24 por presunto alcance en relación con Delphi.

B-137/2016-25 por presunto alcance en relación con Graficromo.

B-137/2016-26 por presunto alcance en relación con Gres de Vilches, S.L.

B-137/2016-27 por presunto alcance en relación con Hilados y Tejidos Malagueños - HITEMASA.

B-137/2016-28 por presunto alcance en relación con Minas y FIA-UGT -Almagrera S.A.

B-137/2016-29 por presunto alcance en relación con Primayor Alimentación Andalucía, S.A.

B-137/2016-30 por presunto alcance en relación con PROMI -Muebles de Madera Promi.

B-137/2016-32 por presunto alcance en relación con Manufactura Española del Corcho, S.A.

B-137/2016-33 por presunto alcance en relación con SOS Cuétara, S.A.

Lo que se hace público con la finalidad de que los legalmente habilitados para el mantenimiento u oposición a la pretensión de responsabilidad contable puedan comparecer en los autos, personándose en forma, dentro del plazo de los nueve días siguientes a la publicación de este edicto.

Madrid, 28 de julio de 2022.- Letrado-Secretario, Manuel Izquierdo Arines.
