---
identificador: "BOE-B-2022-24564"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Turismo, Innovación, Transporte y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV San_Miguel_N - Renedo3 (tramo 1A07899-AV63744) y la L.A.T. 12/20 kV Reocín - R_Cartes (tramo 2A85727-AV96737)\". Expediente AT-125-2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 38051
pagina_final: 38054
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-24564"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/06/pdfs/BOE-B-2022-24564.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-24564"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:21:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Turismo, Innovación, Transporte y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV San_Miguel_N - Renedo3 (tramo 1A07899-AV63744) y la L.A.T. 12/20 kV Reocín - R_Cartes (tramo 2A85727-AV96737)". Expediente AT-125-2021.

A efectos de lo previsto en el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico (BOE número 310 de 27-12-2013), además de la vigente Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa (BOE número 351 de 17-12-1954) y su Reglamento, que resultan de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24/2013; en el capítulo V del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica (BOE número 310 de 27-12-2000); en el Decreto 6/2003, de 16 de enero, por el que se regulan las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica (BOC número 19 de 29-01-2003), en el Real Decreto 223/2008, de 15 de febrero, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en líneas eléctricas de alta tensión y sus instrucciones técnicas complementarias ITC-LAT 01 a 09 (BOE número 68 de 19-03-2008); en el Real Decreto 337/2014, de 9 de mayo, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ITC-RAT 01 a 23 (BOE número 139 de 09-06-2014), se someten al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración en concreto de utilidad pública, para la construcción de la instalación eléctrica siguiente:

"Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV San_Miguel_N - Renedo3 (tramo 1A07899-AV63744) y la L.A.T. 12/20 kV Reocín - R_Cartes (tramo 2A85727-AV96737)".

Peticionario: Viesgo Distribución Eléctrica, S.L. (NIF B62733159).

Finalidad: soterrar la línea de alta tensión 12/20 kV San Miguel_N-Renedo3, en el tramo comprendido entre los apoyos número 27 y número 29. También se proyecta el soterramiento de la línea de alta tensión 12/20 kV Reocín-R_Cartes, entre los apoyos número 1 y número 2.

Situación: Términos municipales de Cartes y Torrelavega.

Actuaciones proyectadas:

LÍNEA AÉREA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV SAN_MIGUEL_N-RENEDO3.

Situación: Barrio Remedios, Ayuntamiento de Torrelavega.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Origen: Apoyo P-28a (Proyectado).

Final: Apoyo P29 (Existente).

Longitud: 163 metros.

Conductor: 94-AL1/22-ST1A (LA 110) (Existente).

Número de apoyos: 1 Apoyo C-4500/16.

LÍNEA AÉREA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV SAN_MIGUEL_N-RENEDO3 DER. CT TOMA ESTRADA 2 (7693).

Situación: Barrio Remedios, Ayuntamiento de Torrelavega.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Origen: Apoyo P-28a (Proyectado).

Final: Apoyo P-1 (Existente).

Longitud: 56 metros.

Zona de aplicación: Zona A.

Conductor: 47-AL1/8-ST1A (LA 56).

LÍNEA AÉREA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV REOCIN_CARTES DER CT EL MIRADOR (14794).

Situación: calle Santiago, Ayuntamiento de Cartes.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Origen: Apoyo P-1a (Proyectado).

Final: Apoyo P-2 (Existente).

Longitud: 86 metros.

Zona de aplicación: Zona A.

Conductor: 47-AL1/8-ST1A (LA 56) (Existente).

Número de apoyos: 1 apoyo C-4500/16.

LÍNEA SUBTERRÁNEA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV SAN_MIGUEL_NRENEDO3, ENTRE APOYO P-26 Y APOYO P-28A.

Situación: Calle El Argumal y calle Santiago, Ayuntamiento de Cartes. Barrio Remedios,

Ayuntamiento de Torrelavega.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Condiciones de instalación: Bajo tubo.

Origen: Apoyo P-26 (Existente).

Final: Apoyo P-28a (Proyectado).

Longitud: 495 metros.

Conductor: RHZ1-OL 12/20 kV 1x240 K Al + H16.

LÍNEA SUBTERRÁNEA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV REOCIN-R_CARTES.

Situación: Calle Santiago, Ayuntamiento de Cartes.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Condiciones de instalación: Bajo tubo.

Origen: CT Medadorio (921).

Final: Apoyo P-1a (Proyectado).

Longitud: 96 metros.

Conductor: RHZ1-OL 12/20 kV 1x240 K Al + H16.

El proyecto ha sido redactado por el ingeniero técnico industrial José Luis Rebolledo Malagón y visado por el Colegio Oficial de Ingenieros Técnicos Industriales de Cantabria con número 123374-01, de 3 de diciembre de 2021.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el proyecto en el apartado "Información Pública" de nuestra web (dgicc.cantabria.es) y formularse, al mismo tiempo, las reclamaciones que se estimen oportunas, en el plazo de treinta días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

| AT-125-2021
 "Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV San_Miguel_N - Renedo3 (tramo 1A07899-AV63744) y la L.A.T. 12/20 kV Reocín - R_Cartes (tramo 2A85727-AV96737)"
 RELACION DE PROPIETARIOS, BIENES Y DERECHOS AFECTADOS |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº PARCELA | POLÍGONO | PARCELA | REF. CATASTRAL | TÉRMINO MUNICIPAL | TIPO CULTIVO | PROPIETARIO | APOYO Nº | APOYO
 Sup. ocupada m2 | VUELO
 Sup.
 Afectada m2 | CANALIZACIÓN
 Sup. Afectada m2 | Arquetas (ud.) | SERVIDUMBRE
 TOTAL (apoyo y canalización)
 Sup. Afectada m² | ACCESOS (OCUPACIÓN TEMPORAL)
 Longitud | ACCESOS
 (OCUPACIÓN TEMPORAL)
 Sup. afectada
 (m2) |
| 1 | 18 | 22 | 39087A01800022 | TORRELAVEGA | PR | JERÓNIMO UGARTE ESTRADA | 28a | 1,36 | 464,49 | 84,80 | 1 | 550,65 | 83,88 | 251,38 |
| 2 |  |  | 39018A00500028 | CARTES | PR | ENCARNACIÓN LÓPEZ GARCÍA |  |  | 369,67 |  |  | 369,67 |  |  |
| 3 | 5 | 57 | 3884009VN1938S | CARTES | PR | HRDOS. DE JOSEFA TORRE PUENTE |  |  |  | 16,20 |  | 16,20 | 10,28 | 30,85 |

Santander, 29 de julio de 2022.- El director general de Industria, Energía y Minas, Manuel Daniel Alvear Portilla.
