---
identificador: "BOE-A-2024-11444"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Universitat de València, por la que se modifica la de 1 de diciembre de 2022, por la que se convocan pruebas selectivas de acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Escala Técnica Superior de Información (Subgrupo A1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-22"
fecha_publicacion: "2024-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 65563
pagina_final: 65563
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11444"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/05/pdfs/BOE-A-2024-11444.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11444"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:24:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Universitat de València, por la que se modifica la de 1 de diciembre de 2022, por la que se convocan pruebas selectivas de acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Escala Técnica Superior de Información (Subgrupo A1).

En cumplimiento de las Sentencias núm. 86/2023, de fecha 22 de mayo de 2023, y 239/2023, de fecha 14 de septiembre de 2023, del Juzgado Contencioso-Administrativo núm. 8 de Valencia, por las que se estiman los recursos presentados.

Y de acuerdo con la modificación de la Oferta de empleo público extraordinaria de estabilización de empleo temporal del PAS 2022, aprobada por Acuerdo del Consell de Govern de 23 de abril de 2024 (ACGUV 111/2024).

Se modifica la Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Rectorado de la Universitat de Valencia, por la que se convocan pruebas selectivas, por el procedimiento de concurso-oposición, de acceso al grupo A (subgrupo A1), por el turno libre, sector de administración especial, escala técnica superior de información, perfil periodista, correspondiente a la oferta de empleo público extraordinaria UVEG 2022 (publicada en el BOE de 19 de diciembre de 2022 y en el DOGV de 20 de diciembre de 2022), dando como resultado la minoración en 1 puesto, de los 2 puestos de trabajo inicialmente convocados.

Y, por tanto, el objeto de esta convocatoria pasa a ser la selección de personal para cubrir 1 puesto de trabajo vacante del grupo A (subgrupo A1), por el turno libre, sector de administración especial, escala técnica superior de información, perfil periodista, mediante el sistema de concurso-oposición. (Correspondiente a la oferta de empleo público extraordinaria UVEG: 2022).

El puesto minorado será objeto de una próxima convocatoria por el sistema de concurso.

Valencia, 22 de mayo de 2024.–La Rectora, P. D. (Resolución de 20 de mayo de 2022), el Gerente, Juan Vicente Climent Espí.
