---
identificador: "BOE-B-2024-20610"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de autorización para las obras de reposición del antiguo cauce, en dominio público hidráulico del arroyo Coucilleiros, en Fabero, T.M. de Fabero, (León)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 30619
pagina_final: 30619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-20610"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/05/pdfs/BOE-B-2024-20610.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-20610"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:26:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de autorización para las obras de reposición del antiguo cauce, en dominio público hidráulico del arroyo Coucilleiros, en Fabero, T.M. de Fabero, (León).

Se ha recibido en esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de autorización de obras.

Expediente: A/24/09897-1

Peticionario: Ayuntamiento de Fabero

Nombre del río o corriente: Arroyo Coucilleiros

Término Municipal y Provincia: Fabero (León)

COORDENADAS U.T.M. (H 29, ETRS 89): X = 694.465 Y= 4.737.176

Breve descripción de las obras y finalidad:

Se solicita autorización para la restauración del arroyo de Coucilleros que actualmente se encuentra desviado de su trazado a su paso por el polígono industrial de Fabero.

Dicha restauración se hará mediante una sección trapezoidal de 3 m de base y 7 m de tirante superior, con una altura variable entre 1,50 m y 2,10 m, e implicará el relleno del actual trazado, así como de las zonas donde la nueva sección implique elevación del terreno. También se ejecutará una escollera de pie de talud de entre 0,6 y 0,8 m para evitar erosiones.

Por otro lado, también se proyectan dos obras de paso conformadas por 2 puentes que salvarán el cauce sin invadirlo y dejando el resguardo suficiente para desaguar las máximas avenidas.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. (Comisaría de Aguas, Poblado Embalse de Bárcena, 24400, Ponferrada, León).

Ponferrada, 30 de mayo de 2024.- El Jefe de Servicio Técnico, Óscar González Puche.
