---
identificador: "BOE-A-2024-11433"
titulo: "Resolución de 24 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Comares (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-24"
fecha_publicacion: "2024-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 65551
pagina_final: 65552
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11433"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/05/pdfs/BOE-A-2024-11433.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11433"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:24:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Comares (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 241, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a. Área de Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a. Área de Recaudación, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a. Área de Registro y Atención al Público, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a 1ª Servicio de Aguas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario/a Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a Servicio de Obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a 2ª Jardinería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a 2ª Servicio de Aguas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario/a Servicio Limpieza 40h de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario/a Servicio Limpieza 30h de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario/a Servicio Limpieza 10h de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Monitor/a Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a Municipal de Urbanismo. T.P. 50%, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 97, de 21 de mayo de 2024.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 59, de 25 de marzo de 2024, el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 74, de 17 de abril de 2024, el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 82, de 29 de abril de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Comares, 24 de mayo de 2024.–La Alcaldesa, Eva Aguilar Cabello.
