---
identificador: "BOE-A-2024-11419"
titulo: "Resolución de 23 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Cútar (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-23"
fecha_publicacion: "2024-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 65536
pagina_final: 65536
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/05/pdfs/BOE-A-2024-11419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11419"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:24:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Cútar (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 226, de 25 de noviembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Encargado/a de Obra, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Limpiador/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 57, de 24 de marzo de 2023.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 239, de 16 de diciembre de 2022, el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 246, de 28 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Cútar, 23 de mayo de 2024.–El Alcalde, Francisco Javier Ruiz Merida.
