---
identificador: "BOE-A-2024-11450"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2024, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación El Techo Gestión de Apoyos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-25"
fecha_publicacion: "2024-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "136"
pagina_inicial: 65580
pagina_final: 65581
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11450"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/05/pdfs/BOE-A-2024-11450.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11450"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:25:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2024, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación El Techo Gestión de Apoyos.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por la entidad Fundación Nuestra Señora del Camino según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Madrid don José María de Prada Guaita, el 8 de noviembre de 2023, con el número 1.812 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la Avenida de América, 50, local derecha, CP 28028 de Madrid y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada totalmente tal y como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Atender las necesidades físicas, morales, formativas, de investigación e integración y la prestación de medidas de apoyo para el ejercicio de la capacidad jurídica a personas con capacidades psíquicas diferentes, sus familias, educadores y personal dependiente de esta fundación.

## Quinto. Patronos.

Doña Concepción Pascual Fernández, don Fulgencio Pérez Apiñániz y don Ignacio Javier María Amenábar Errasti.

Cargos:

Presidente: Don Ignacio Javier María Amenábar Errasti.

Vicepresidente: Doña Concepción Pascual Fernández.

Secretario: Don Fulgencio Pérez Apiñániz.

Vicesecretario no patrono: Don José Carlos Mateo Raposo.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de Fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de competencia estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de Fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 14 de marzo de 2024.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de competencia estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación El Techo Gestión de Apoyos patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 25 de marzo de 2024.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
