---
identificador: "BOE-A-2025-16846"
titulo: "Resolución de 8 de agosto de 2025, del Consorcio Provincial de Residuos Sólidos Urbanos de Málaga (Málaga), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-08-08"
fecha_publicacion: "2025-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 110851
pagina_final: 110851
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-16846"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/14/pdfs/BOE-A-2025-16846.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-16846"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:00:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de agosto de 2025, del Consorcio Provincial de Residuos Sólidos Urbanos de Málaga (Málaga), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 152, de 8 de agosto de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer por concurso:

Un puesto de Ingeniero/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior.

Un puesto de Técnico/a medio gestión residuos sólidos urbanos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.

Un puesto de Técnico/a medio gestión medioambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.

Un puesto de Técnico/a medio servicios operativos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.

Dos puestos de Técnico/a de gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Dos puestos de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Málaga, 8 de agosto de 2025.–El Presidente, Luis José Rodríguez del Pozo.
