---
identificador: "BOE-A-2025-5320"
titulo: "Resolución de 7 de marzo de 2025, de la Universidad de Alicante, referente a la convocatoria para proveer plazas de Escalas de los Subgrupos A2 y C1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-07"
fecha_publicacion: "2025-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 35682
pagina_final: 35682
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-5320"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/17/pdfs/BOE-A-2025-5320.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-5320"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T22:59:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de marzo de 2025, de la Universidad de Alicante, referente a la convocatoria para proveer plazas de Escalas de los Subgrupos A2 y C1.

En el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10062, de fecha 7 de marzo de 2025 se publican íntegramente las convocatorias y sus bases para la provisión de las siguientes plazas:

Régimen jurídico: funcionarial. Carácter: de carrera. Administración especial. Escala: media de prevención y salud (grupo A, subgrupo A2) (Referencia B02/25), de la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema selectivo: oposición. Turno: acceso libre.

Régimen jurídico: funcionarial. Carácter: de carrera. Administración especial. Escala: básica de laboratorios de ciencias y tecnológicos (grupo C, subgrupo C1) (Referencia C03/25), de la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema selectivo: oposición. Turno: acceso libre.

Régimen jurídico: funcionarial. Carácter: de carrera. Administración especial. Escala: media de igualdad e integración social (grupo A, subgrupo A2) (Referencia B03/25), de la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema selectivo: concurso-oposición. Turno: acceso libre.

Régimen jurídico: funcionarial. Carácter: de carrera. Administración especial. Escala: básica de infraestructuras (grupo C, subgrupo C1) (Referencia C02/25), de la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema selectivo: concurso-oposición. Turno: acceso libre.

El plazo para la presentación de solicitudes finaliza a los diez días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a estas convocatorias se publicarán en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» y/o en Sede electrónica, en el expediente del personal aspirante asociado a estas convocatorias.

Alicante, 7 de marzo de 2025.–La Rectora, Amparo Navarro Faure.
