---
identificador: "BOE-B-2025-9842"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Puerto Lumbreras sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 14796
pagina_final: 14796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-9842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/17/pdfs/BOE-B-2025-9842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-9842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:03:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Puerto Lumbreras sobre convocatoria de Junta.

El día 27 de abril de 2025 se convoca Junta General Ordinaria, en el local del Centro Cívico de Puerto Lumbreras, a las 10:00 horas en primera convocatoria y a las 10:30 horas en segunda, con el siguiente,

Orden del día

Primero.- Ratificación del acta de la junta general anterior.

Segundo.- Presentación y aprobación si procede de las cuentas anuales, balance de situación e informe de auditoría de cuentas del año 2024.

Tercero.- Informe de las obligaciones financieras presentes y futuras de la Comunidad.

Cuarto.- Presentación de la memoria de actividades y obras realizadas en 2024.

Quinto.- Aprobación si procede, del presupuesto de ingresos y gastos del año 2025.

Sexto.- Informe de las actividades e inversiones a realizar en el año 2025, así como su financiación. Acuerdos si procede.

Séptimo.- Solicitar a la Junta General la prórroga del acuerdo adoptado en la junta anterior relativo al precio del agua. Acuerdos si procede.

Octavo.- Facultar a la Junta de Gobierno, para que pueda solicitar subvenciones y ayudas públicas destinadas a la inversión y mejora de las infraestructuras, ahorro energético y agua, así como la digitalización del regadío.

Noveno.- Facultar a la Junta de Gobierno para que pueda negociar y formalizar un convenio con la empresa estatal SEIASA, en las condiciones que acuerde la Junta General.

Décimo.- ACUAMED. Situación actual y futura. Acuerdos si procede.

Undécimo.- Ruegos y preguntas.

Duodécimo.- Nombramiento de dos participes que, en representación de todos los asistentes y en el suyo propio, firmen, aprueben y rubriquen con el Presidente y Secretario el acta de esta Junta.

Puerto Lumbreras, 12 de marzo de 2025.- Presidente, Antonio Martínez Reverte.
