---
identificador: "BOE-B-2025-9850"
titulo: "Anuncio de la Convocatoria de la Junta General de la Junta Central de Usuarios del Vinalopó, Alacanti y Consorcio de Aguas de la Marina Baja."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 14805
pagina_final: 14805
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-9850"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/17/pdfs/BOE-B-2025-9850.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-9850"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:03:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Convocatoria de la Junta General de la Junta Central de Usuarios del Vinalopó, Alacanti y Consorcio de Aguas de la Marina Baja.

Convocatoria de la Junta General de la Junta Central de Usuarios del Vinalopó, Alacanti y Consorcio de Aguas de la Marina Baja que se celebrará el próximo Jueves 10 de Abril del 2025 a las 17:30 en Primera Convocatoria y a las 18:00 en Segunda Convocatoria en la Sede Administrativa de la Comunidad General de Usuarios del Alto Vinalopó, Calle del Agua, 2 Villena. Alicante.

Orden del día

Primero.- Lectura y Aprobación si procede del Acta de la Junta General Extraordinaria celebrada 25-9-2024 y continuada 3-12-2024.

Segundo.- Informe de la Junta de Gobierno y examen y, aprobación si procede de la Memoria de Actividades de la Junta Central de 2024.

Tercero.- Examen y Aprobación, si procede de las Cuentas Anuales de la Junta Central correspondientes a la Anualidad 2024. Informe de Auditoria.

Cuarto.- Valoración y Exposición del Espacio del Vinalopó.

Quinto.- Examen y aprobación si procede del Presupuesto Ordinario y de Gestión vinculado a la Transferencia Júcar Vinalopó para el año 2025. Adopción de acuerdo para hacer frente a los mismos y de la tarifa para el pago del agua de la Transferencia.

Sexto.- Renovación cargos de la Junta de Gobierno que cesan reglamentariamente según Estatutos( Vicepresidente segundo y siete vocales).

Séptimo.- Informe Plan de Explotación y Transferencia Júcar-Vinalopó.

Octavo.- Propuestas, ruegos y preguntas.

Aspe, 12 de marzo de 2025.- Presidente, Angel Urbina Olarte.
