---
identificador: "BOE-A-2023-2506"
titulo: "Resolución de 12 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Lebrija (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-12"
fecha_publicacion: "2023-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "26"
pagina_inicial: 13523
pagina_final: 13524
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/31/pdfs/BOE-A-2023-2506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-2506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:54:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Lebrija (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 288, de 15 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria del proceso de estabilización para proveer las siguientes plazas:

Tres plazas de Administrativo/a, Subgrupo C1.

Una plaza de Arqueólogo/ a, Subgrupo A1.

Una plaza de Arquitecto/a, Subgrupo A1.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a, Subgrupo A2.

Una plaza de Asesor/a Jurídico, Subgrupo A1.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/ a, Subgrupo C2.

Dos plazas de Auxiliar Cuidador/a, Subgrupo C2.

Una plaza de Auxiliar de Clínica, Subgrupo C2.

Una plaza de Auxiliar de Informática, Subgrupo C2.

Dos plazas de Auxiliar de Zona - Coordinador/a, Subgrupo C2.

Dos plazas de Bombero/a, Subgrupo C2.

Dos plazas de Capataz, Subgrupo C2.

Una plaza de Conductor/a, Subgrupo C2.

Una plaza de Conserje de Mantenimiento, Subgrupo EyAP.

Dos plazas de Encargado/ a, Subgrupo C2.

Una plaza de Encargado/ a de Fontanería, Subgrupo C2.

Una plaza de Fisioterapeuta, Subgrupo A2.

Una plaza de Jefe/a de Obras, Subgrupo A2.

Una plaza de Médico/a, Subgrupo A1.

Una plaza de Monitor/a (Guitarra), Subgrupo C2.

Una plaza de Oficial Conductor, Subgrupo C2.

Una plaza de Oficial de Almacén, Subgrupo C2.

Cinco plazas de Oficial de Mantenimiento, Subgrupo C2.

Dos plazas de Orientador/a Laboral, Subgrupo A1.

Una plaza de Palista, Subgrupo C2.

Tres plazas de Profesor/a (Danza Española), Subgrupo A2.

Una plaza de Profesor/a (Piano), Subgrupo A2.

Una plaza de Profesor/a (Solfeo y Viento), Subgrupo A2.

Una plaza de Profesor/a (Solfeo), Subgrupo A2.

Una plaza de Profesor/a (Violín), Subgrupo A2.

Una plaza de Psicólogo/a, Subgrupo A1.

Tres plazas de T.A.G, Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a, Subgrupo A2.

Una plaza de Técnico/a (Educadora), Subgrupo A2.

Una plaza de Técnico/a (Pedagogía), Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a (Psicología), Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a (Trabajadora Social), Subgrupo A2.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Inspección, Subgrupo C1.

Una plaza de Trabajador/ a Social, Subgrupo A2.

Ciento veintiuna plazas Auxiliar de Ayuda a Domicilio, Grupo IV.

En el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» (BOJA) número 4, de fecha 9 de enero de 2023, fue publicado anuncio sobre la convocatoria del presente proceso selectivo.

El plazo de presentación de instancias será de veinte días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación del anuncio de convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Lebrija (www.lebrija.es).

Lebrija, 12 de enero de 2023.–El Alcalde, José Benito Barroso Sánchez.
