---
identificador: "BOE-A-2024-23873"
titulo: "Orden EFD/1286/2024, de 11 de noviembre, por la que se publica la incorporación y el cese de miembros del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de presidentes y presidentas de los Consejos Escolares de ámbito autonómico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFD/1286/2024"
fecha_disposicion: "2024-11-11"
fecha_publicacion: "2024-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 148155
pagina_final: 148155
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-23873"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/16/pdfs/BOE-A-2024-23873.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-23873"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:12:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFD/1286/2024, de 11 de noviembre, por la que se publica la incorporación y el cese de miembros del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de presidentes y presidentas de los Consejos Escolares de ámbito autonómico.

El artículo 6, letra m), del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, establece que serán consejeros y consejeras de este organismo los presidentes y presidentas de los Consejos Escolares de ámbito autonómico, estando vinculado su mandato al desempeño de la presidencia del correspondiente Consejo Escolar autonómico, según determina el artículo 7.2, de la norma citada. En base a ello, se ha delegado la presidencia del Consejo de Educación de Cataluña mediante Resolución EDF/3883/2024, de 31 de octubre (DOGC n.º 9283, de 5 de noviembre de 2024), por lo que la persona designada se convierte en consejero titular del Consejo Escolar del Estado.

Por otra parte, el artículo 9, apartado 1, letra b), del referido real decreto, dispone que los consejeros y consejeras perderán su condición de miembros del Consejo cuando dejen de concurrir los requisitos que determinaron su designación. En base a ello, ha de dejar de ser consejero titular, la persona que ocupaba la presidencia del Consejo de Educación de Cataluña.

Por ello, de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, dispongo:

## Primero.

Dar publicidad a la incorporación de don Juan Manuel del Pozo Álvarez como consejero titular del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de presidentes y presidentas de los Consejos Escolares de ámbito autonómico.

## Segundo.

Se hace constar que don Jesús Viñas Cirera ha perdido su condición de consejero titular, al haber dejado de ser presidente del Consejo de Educación de Cataluña, agradeciéndole los servicios prestados.

Madrid, 11 de noviembre de 2024.–La Ministra de Educación, Formación Profesional y Deportes, María del Pilar Alegría Continente.
