---
identificador: "BOE-B-2020-2909"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Aragonesa de Servicios Telemáticos por la que se hace pública la modificación de un contrato de servicios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 3957
pagina_final: 3957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-2909"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/01/24/pdfs/BOE-B-2020-2909.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-2909"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:13:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Aragonesa de Servicios Telemáticos por la que se hace pública la modificación de un contrato de servicios.

A los efectos de dar cumplimiento a lo previsto en el artículo 12 bis de la Ley 3/2011, de 24 de febrero, de medidas en materia de contratos del Sector Público de Aragón, la Entidad pública Aragonesa de Servicios Telemáticos dispone hacer pública la modificación del lote 1, lote 2, lote 3 y lote 6 del siguiente contrato:

Número de expediente. AST_2018_006.

Descripción. Acuerdo Marco para la contratación centralizada de los servicios de telecomunicaciones con destino a los Departamentos y Organismos Públicos, Sociedades Mercantiles Autonómicas, Fundaciones Públicas y Consorcios de la Comunidad Autónoma de Aragón.

Lote 1: Servicio de red de datos.

Lote 2: Servicio de telefonía fija y móvil.

Lote 3: Acceso a internet I.

Lote 6: Red propia de fibra óptica.

Contratista:

Lote 1: UTE Telefónica de España, S.A.U. – Telefónica Móviles de España, S.A.U.

Lote 2: UTE Telefónica de España, S.A.U. – Telefónica Móviles de España, S.A.U.

Lote 3: Vodafone, S.A.U.

Lote 6: UTE Montajes Temón, S.L. – Servicios Auxiliares de Telecomunicación, S.A.

Fecha de formalización de las modificaciones de los contratos: 26 de diciembre de 2019.

Justificación de la modificación. Concurrencia de las circunstancias previstas en el Anexo 10 del pliego de cláusulas administrativas particulares del contrato.

Importe de modificación: Lote 1: 294.820,84 €, IVA excluido. Lote 2: 93.608,35 €. IVA excluido. Lote 3: 15.575,00 €, IVA excluido. Lote 6: 18.087,74 €, IVA excluido.

Zaragoza, 15 de enero de 2020.- Directora Gerente de Aragonesa de Servicios Telemáticos, María Teresa Ortín Puértolas.
