---
identificador: "BOE-B-2022-23387"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de Agencia de Medios para el Museo Nacional del Prado. Expediente: 22AA0195."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 35574
pagina_final: 35574
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-23387"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/20/pdfs/BOE-B-2022-23387.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-23387"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:39:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de Agencia de Medios para el Museo Nacional del Prado. Expediente: 22AA0195.

Rectificación del anuncio de licitación publicado en el Boletín Oficial del Estado número 164 de 9 de julio de 2022 correspondiente al expediente 22AA0195 Servicio de Agencia de Medios para el Museo Nacional del Prado.
Se modifica el Pliego de Prescripciones Particulares Administrativas y se amplía el plazo de presentación de ofertas.
Donde dice "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del del 18 de julio de 2022." Debe decir "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 1 de agosto de 2022."
Donde dice "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 19 de julio de 2022 a las 10:00 (Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa). Museo Nacional del Prado. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 2 de agosto de 2022 a las 10:00 (Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa). Museo Nacional del Prado. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España."
Donde dice "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 26 de julio de 2022 a las 10:00 (Apertura del sobre que contiene la oferta evaluable mediante fórmulas). Museo Nacional del Prado. Alfonso, XII, 28 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 9 de agosto de 2022 a las 10:00 (Apertura del sobre que contiene la oferta evaluable mediante fórmulas). Museo Nacional del Prado. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España."

Madrid, 14 de julio de 2022.- Presidenta, Marina Chinchilla Gómez.
