---
identificador: "BOE-A-2019-11589"
titulo: "Resolución de 25 de julio de 2019, de la Universidad de Alcalá, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Francisco Javier Montalvo Martín."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-25"
fecha_publicacion: "2019-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 86247
pagina_final: 86247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-11589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/07/pdfs/BOE-A-2019-11589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-11589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:42:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de julio de 2019, de la Universidad de Alcalá, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Francisco Javier Montalvo Martín.

De conformidad con la propuesta elevada por la Comisión nombrada para juzgar la plaza de Profesor Titular de Universidad Código: Z059/DHR201 del área de «Historia del Arte» convocada por Resolución de esta Universidad de fecha 10 de mayo de 2019 (BOE del 22), y presentada por el interesado la documentación a que hace referencia la base novena de la convocatoria; este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el art. 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE del 24), según nueva redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13) y demás disposiciones concordantes, ha resuelto:

Nombrar a don Francisco J. Montalvo Martín, DNI ***2233**, Profesor Titular de Universidad del área de «Historia del Arte» Código: Z059/DHR201, adscrita al Departamento de Historia y Filosofía de esta Universidad. El interesado deberá tomar posesión en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el BOE.

Contra la presente resolución, que agota vía administrativa, podrá recurrirse en vía contencioso-administrativa en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación del acto en el «Boletín Oficial del Estado».

Sin perjuicio de lo anterior, la presente resolución podrá ser recurrida, potestativamente, en reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes. En este caso, no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Alcalá de Henares, 25 de julio de 2019.–El Rector, José Vicente Saz Pérez.
