---
identificador: "BOE-A-2019-701"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2018, de la Presidencia del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala Superior del Cuerpo de Seguridad Nuclear y Protección Radiológica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo de Seguridad Nuclear"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-27"
fecha_publicacion: "2019-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 4796
pagina_final: 4797
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-701"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/22/pdfs/BOE-A-2019-701.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-701"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:07:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2018, de la Presidencia del Consejo de Seguridad Nuclear, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala Superior del Cuerpo de Seguridad Nuclear y Protección Radiológica.

Por Resolución de 1 de octubre de 2018 de esta Presidencia fueron nombrados funcionarios en prácticas de la Escala Superior del Cuerpo de Seguridad Nuclear y Protección Radiológica los aspirantes aprobados tras las pruebas selectivas convocadas por Resolución del Consejo de Seguridad Nuclear de 17 de noviembre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del 29).

Una vez superado con la calificación de apto el período de prácticas previsto en el apartado C del Anexo I de dicha convocatoria, esta Presidencia, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 36.1.f) del Real Decreto 1440/2010, de 5 de noviembre, por el que se aprueba el Estatuto del Consejo de Seguridad Nuclear, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de la Escala Superior del Cuerpo de Seguridad Nuclear y Protección Radiológica a los aspirantes aprobados que se relacionan en el Anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican una vez realizada la opción por los interesados.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el art. 62.1.c) del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, para adquirir la condición de funcionarios de carrera, deberán prestar Acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de quince días naturales, a partir de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado.»

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso potestativo de reposición, ante el órgano que lo dicta, en el plazo de un mes desde su notificación, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o impugnarlo directamente, mediante recurso Contencioso- Administrativo, en el plazo de dos meses desde su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo previsto en la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 27 de diciembre de 2018.-El Presidente del Consejo de Seguridad Nuclear, Fernando Marti Scharfhausen.

[imagen]
