---
identificador: "BOE-A-2019-15500"
titulo: "Resolución de 21 de octubre de 2019, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-21"
fecha_publicacion: "2019-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 119810
pagina_final: 119834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/29/pdfs/BOE-A-2019-15500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:07:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de octubre de 2019, de la Universidad Complutense de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001 de 21 de diciembre, de Universidades (en lo sucesivo LOU); en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en lo sucesivo RD 1313/2007); y a tenor de lo establecido en el artículo 85.1 de los Estatutos de la Universidad Complutense de Madrid, aprobados por Decreto 32/2017, de 21 de marzo, del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid (en adelante EUCM) y en la regulación de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios, aprobada por Acuerdo del Consejo de Gobierno de 18 de julio de 2017 (en adelante RCA-UCM);

Una vez publicada la Oferta de Empleo Público para el ejercicio 2018 del Personal Docente e Investigador de la Universidad Complutense de Madrid («Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» de 18 de octubre de 2018), y como consecuencia de la autorización por el Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid, en su sesión de 28 de agosto de 2018, de la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en virtud de las altas y bajas producidas en el año 2017,

Este Rectorado ha resuelto, de conformidad con lo acordado en el Consejo de Gobierno de esta Universidad, en su reunión celebrada el día 24 de septiembre de 2019, convocar a concurso las 19 plazas de turno libre y las 22 de promoción interna que se detallan en el anexo I de la presente Resolución, con sujeción a las siguientes

Bases

1. Normas generales

Estos concursos se regirán por lo dispuesto en la LOU, en el RD 1313/2007 y en la RCA-UCM; por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a estos concursos es preciso reunir los siguientes requisitos, que deberán poseerse en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera:

2.1 Requisitos generales.

a) Nacionalidad. Ser español. No obstante, podrán participar en igualdad de condiciones que los españoles los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea y las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberá acreditarse la nacionalidad, así como en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

c) Edad: Tener cumplidos los dieciséis años de edad y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios.

En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos, el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos.

2.2.1 Plazas de turno libre:

a) Podrán presentarse quienes hayan obtenido la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

b) Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados o habilitadas conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concurso de acceso respectivos. Se entenderá que los habilitados y habilitadas para Catedrático o Catedrática de Escuela Universitaria lo están para Profesor o Profesora Titular de Universidad.

c) De acuerdo con el párrafo primero del artículo 62.2 de la LOU podrán presentarse a los concursos de acceso a plazas de Profesor Titular de Universidad y de Catedrático de Universidad los funcionarios de los Cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, respectivamente.

No podrán participar quienes se hallen incursos en la prohibición contenida en el artículo 9.4 del RD 1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios en otra universidad no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

2.2.2 Plazas de promoción interna. De acuerdo con el párrafo segundo del artículo 62.2 de la LOU, podrán participar los funcionarios de Carrera del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos bajo dicha condición. Los funcionarios que participen en estos concursos tendrán que estar acreditados para el cuerpo docente de Catedráticos de Universidad de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso, remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Complutense de Madrid, por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en lo sucesivo LPACAP), en el plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el Boletín Oficial del Estado, mediante instancia debidamente cumplimentada, según modelo que se acompaña en el Anexo II (disponible en la dirección web: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2), junto con los siguientes documentos que acrediten que reúnen los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2.

El correo electrónico aportado en la solicitud se podrá utilizar a efectos de comunicación con los interesados.

3.2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Complutense de Madrid, la cantidad de 30,05 Euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en Bankia, en la cuenta número ES9420385837906000614282, indicando el n.º de concurso e incluyendo el texto «Universidad Complutense. Derechos de examen».

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Listas provisionales. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador (avda. Séneca, 2, 28040 Madrid) y en la dirección de internet: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2.

Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente al de su publicación, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

4.2 Listas definitivas. Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la LPACAP.

5. Comisiones

La composición de las comisiones es la que figura en el anexo III de esta convocatoria.

Conforme a lo establecido en el artículo 6.4 del RD 1313/2007, los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UCM (https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2).

En lo relativo a las sustituciones, constitución y funcionamiento de las mismas se estará a lo previsto en los artículos 6 y 7 de la RCA-UCM.

Las Comisiones deberán constituirse dentro de los tres meses siguientes a la fecha de publicación de esta convocatoria en el BOE y después de la publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de cada comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, dictará resolución convocando a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la misma, fijando día, hora y lugar, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días hábiles.

En el acto de constitución, la Comisión fijará y hará público, antes del acto de presentación de los candidatos, el baremo para la valoración del currículum vítae según los criterios indicados en el anexo IV, especificando la puntuación máxima que se puede obtener en cada uno de los criterios generales detallados en dicho anexo, dentro de los límites estipulados en el mismo, y su desglose en cada uno de los apartados incluidos en cada criterio general.

El baremo acordado por la Comisión se publicará en el tablón de anuncios del lugar donde se vaya a realizar el acto de presentación.

6. Acto de presentación

El Presidente, previa consulta al resto de los miembros de la Comisión, dictará resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento del día, hora y lugar de su celebración, que les deberá ser notificada con una antelación mínima de diez días hábiles respecto a la fecha del acto de presentación.

El acto de presentación tendrá lugar, salvo casos justificados apreciados por el Vicerrector con competencias en la materia, el mismo día que se constituya la Comisión, una vez publicados los criterios de evaluación, en el Centro donde tenga su sede el Departamento.

En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación por sextuplicado:

a) Currículum vítae. Deberá incluir, al menos, el historial académico, el historial docente, y el historial investigador del candidato (los méritos alegados habrán de reunirse en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias).

b) Proyecto docente. Versará sobre las actividades docentes a desarrollar especificadas en la convocatoria. En otro caso, estará relacionado con las materias asignadas al departamento. Se desarrollará, de forma resumida (extensión recomendada: 50 páginas) señalando claramente los objetivos a conseguir en ella, la organización temporal, los hitos fundamentales así como la metodología docente y bibliografía recomendada comentada.

c) Proyecto investigador. En el caso de que la convocatoria incluya actividades investigadoras a desarrollar, el proyecto investigador versará sobre estas últimas. En otro caso, el proyecto investigador estará relacionado con las líneas relacionadas con el área de conocimiento a la que está adscrita la plaza.

Junto con esta documentación, los candidatos presentarán un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de lo consignado en el currículum vítae.

Los candidatos que no presenten la documentación estipulada decaerán en su derecho de participar en el proceso de selección.

En el acto de presentación se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los candidatos en la prueba a la que se hace referencia en el apartado 2 de la base 7 y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la misma, circunstancia que se hará pública por la Comisión. Asimismo, se fijará el lugar y el plazo durante el cual los candidatos podrán examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

A continuación del acto de presentación, la Comisión hará pública en el tablón de anuncios del lugar donde se haya convocado y celebrado, una resolución que indique la fecha, hora y lugar para la realización de la prueba, el orden de actuación de los candidatos en la misma, así como el lugar y el plazo para examinar la documentación presentada por los demás aspirantes.

La prueba comenzará en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al del acto de presentación. No obstante, en el supuesto de aquellos concursos en los que concurra un único candidato al acto de presentación, este último podrá acordar con la Comisión la celebración de la prueba a continuación del citado acto.

7. Desarrollo y resolución del concurso

7.1 Valoración del currículum vítae. La Comisión hará una valoración del Currículum Vítae de cada candidato según el baremo fijado en el acto de constitución, al que se ha hecho referencia en la base quinta de la presente convocatoria.

7.2 Valoración de la prueba. El concurso de acceso constará de una única prueba que será pública y se desarrollará en el Centro donde tenga su sede el Departamento al que se encuentra adscrita la plaza. Dicha prueba consistirá en la exposición oral de un tema del área de conocimiento de adscripción de la plaza, durante un tiempo máximo de sesenta minutos para cada candidato. Seguidamente, la Comisión debatirá con cada candidato por un tiempo máximo de 120 minutos sobre su historial académico y acerca de las materias propias de su especialidad y de su aplicación a la docencia, así como sobre el proyecto docente e investigador.

Finalizadas las pruebas, la Comisión, de forma colectiva, o individualmente cada miembro de la Comisión, elaborará un informe razonado sobre cada candidato ajustado a los criterios especificados en el anexo V, consignando su puntuación numérica de 0 a 10 en la sesión pública. En el segundo supuesto, la valoración final de la sesión pública se obtendrá calculando la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión.

7.3 Valoración global de los candidatos. La valoración global de cada candidato se obtendrá de la suma ponderada de la puntuación del currículum vítae y de la puntuación de la sesión pública, asignando un peso del 60 % al currículum vítae y un peso del 40 % a la sesión pública.

En el supuesto de que al proceder a la ordenación de los concursantes se produjesen empates, estos se resolverán atendiendo a la mayor puntuación obtenida en la valoración del Currículum Vítae. Si aun así persistiera el empate, dirimirá el Presidente.

7.4 Publicación de resultados. Una vez terminado el concurso, junto con la propuesta de provisión, la Comisión publicará los resultados de la evaluación de cada candidato con la puntuación numérica correspondiente, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, especificando la puntuación obtenida en cada uno de los criterios generales detallados en el anexo IV y en la prueba, así como su valoración global.

8. Propuesta de provisión

La Comisión propondrá al Rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento que vendrá determinado por la valoración global obtenida por cada candidato, y sin que pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso. La Comisión Juzgadora publicará la propuesta de provisión junto con los resultados de la evaluación de cada candidato en lo relativo a lo indicado en la base 7.4, en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la prueba y, a efectos meramente informativos, en la página web: https://www.ucm.es/funcionarios-de-carrera-2.

En ningún caso, la Comisión podrá elevar propuesta de provisión a favor de aquellos concursantes que no obtengan un mínimo de 50 puntos.

El concurso podrá concluir con la propuesta de la Comisión, debidamente motivada, de no provisión de la plaza convocada.

Finalizada la actuación de la Comisión, en los cincos días hábiles siguientes, el Secretario de la misma entregará en el Servicio de Gestión de Personal Docente e Investigador toda la documentación relativa a las actuaciones de la Comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, la cual, una vez finalizado y firme el proceso del concurso, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

Contra la propuesta de la Comisión juzgadora, los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo máximo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del lugar en el que se haya celebrado la prueba.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos, hasta su resolución definitiva.

La reclamación será valorada por la Comisión regulada en el artículo 10 del RD 1313/2007 y en el artículo 93 de los EUCM.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 16.4 de la LPACAP, los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada de DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Fotocopia compulsada del título de Doctor y, en su caso, fotocopia compulsada del Certificado de Acreditación.

c) Declaración responsable de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) Declaración responsable de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de ninguna de las Administraciones Públicas ni de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas y no hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso a Cuerpos o Escalas de funcionarios. En el caso de ser nacional de otro Estado, también tendrá que aportar declaración responsable de no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo, estarán exentos de presentar los documentos reseñados en los apartados c y d, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios, excepto quienes sean funcionarios de la Universidad Complutense.

10. Nombramientos

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, Área de Conocimiento y Departamento, así como su número en la Relación de Puestos de Trabajo. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOCM, y comunicado al Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer recurso de reposición ante el Rector de la UCM, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la LPACAP.

Madrid, 21 de octubre de 2019. El Rector, P. D. (Decreto Rectoral 19/2019, de 14 de junio), el Vicerrector de Ordenación Académica, Francisco Javier Montero de Juan.

## ANEXO I. Plazas de turno libre

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad

1. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Arqueología». Departamento: Prehistoria, Historia Antigua y Arqueología. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Arqueología Hispanorromana en la Meseta». N.º de concurso: 19126.

2. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento: Arquitectura de Computadores y Automática. Facultad de Ciencias Físicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Hardware reconfigurable para sensorización remota». N.º de concurso: 19127.

3. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento: Arquitectura de Computadores y Automática. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Rendimiento y eficiencia energética en arquitecturas heterogéneas de altas prestaciones». N.º de concurso: 19128.

4. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento: Arquitectura de Computadores y Automática. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Planificación del sistema operativo en arquitecturas multinúcleo». N.º de concurso: 19129.

5. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Mecanismo de acción anti-tumoral de los cannabinoides». N.º de concurso: 19130.

6. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Enfermería». Departamento: Enfermería. Facultad de Enfermería, Fisioterapia y Podología. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Podología General». N.º de concurso: 19131.

7. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Fundamentos de Análisis Económico». Departamento: Análisis Económico y Economía Cuantitativa. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: «Microeconomía». Perfil investigador: «Economía Industrial Empírica: Innovación y Productividad». N.º de concurso: 19132.

8. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Sistemas Informáticos y Computación. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Tecnología de la Programación de Videojuegos». Perfil investigador: «Análisis y transformación de programas». N.º de concurso: 19133.

9. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Sistemas Informáticos y Computación. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Programación de Sistemas Distribuidos». Perfil investigador: «Testing y modelado formal de sistemas cloud». N.º de concurso: 19134.

10. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Literatura Española». Departamento: Literaturas Hispánicas y Bibliografía. Facultad de Ciencias de la Información. Actividades docentes a desarrollar: «Literatura española y medios de comunicación». Perfil investigador: «Literatura y prensa del Romanticismo español». N.º de concurso: 19135.

11. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Matemática Aplicada». Departamento: Análisis Matemático y Matemática Aplicada. Facultad de Ciencias Matemáticas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Sistemas dinámicos con aplicaciones en redes neuronales». N.º de concurso: 19136.

12. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Metodología de las Ciencias del Comportamiento». Departamento: Psicobiología y Metodología en Ciencias del Comportamiento. Facultad de Psicología. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Diseños de Investigación, medición y análisis de datos en el contexto de la Psicología de las Diferencias Individuales». N.º de concurso: 19137.

13. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Música». Departamento: Musicología. Facultad de Geografía e Historia. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Música del Renacimiento y del Barroco». N.º de concurso: 19138.

14. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Organización de Empresas». Departamento: Organización de Empresas y Marketing. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Estrategia e Innovación en la Empresa». N.º de concurso: 19139.

15. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Organización de Empresas». Departamento: Organización de Empresas y Marketing. Facultad de Comercio y Turismo. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Dirección Estratégica de la Empresa y Gestión del Conocimiento». N.º de concurso: 19140.

16. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Psicobiología». Departamento: Psicobiología y Metodología en Ciencias del Comportamiento. Facultad de Psicología. Actividades docentes a desarrollar: «Psicología Fisiológica / Physiological Psychology». Perfil investigador: «Psicofarmacología y Neuroinflamación de los Trastornos Relacionados con el Uso de Sustancias». N.º de concurso: 19141.

17. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Química Física». Departamento: Química Física. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Interfases y Coloides». N.º de concurso: 19142.

18. Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Química Inorgánica». Departamento: Química Inorgánica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Química Inorgánica: Química de la Coordinación». Perfil investigador: «Cristalografía de especies moleculares». N.º de concurso: 19143.

19- Una plaza de Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento: «Química Orgánica». Departamento: Química Orgánica. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Química y fotoquímica de los colorantes». N.º de concurso: 19144.

Plazas de promoción interna

Cuerpo: Catedráticos de Universidad

1. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Anatomía y Embriología Humana». Departamento: Anatomía y Embriología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Variaciones anatómicas de interés clínico». N.º de concurso: 19145-P (promoción interna).

2. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento: Arquitectura de Computadores y Automática. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Gestión y protección de sistemas embarcados reconfigurables frente a radiación». N.º de concurso: 19146-P (promoción interna).

3. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Mecanismos de señalización celular por cannabinoides». N.º de concurso: 19147-P (promoción interna).

4. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Biología Molecular del Cáncer». N.º de concurso: 19148-P (promoción interna).

5. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Comunicación Audiovisual y Publicidad». Departamento: Ciencias de la Comunicación Aplicada. Facultad de Ciencias de la Información. Actividades docentes a desarrollar: «Análisis de la imagen». Perfil investigador: «El ensayo en el audiovisual español contemporáneo». N.º de concurso: 19149-P (promoción interna).

6. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Cristalografía y Mineralogía». Departamento: Mineralogía y Petrología. Facultad de Ciencias Geológicas. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Mineralogía de arcillas». N.º de concurso: 19150-P (promoción interna).

7. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Didáctica de la Expresión Corporal». Departamento: Didáctica de las Lenguas, Artes y Educación Física. Facultad de Educación. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Educación física, actividad física y género». N.º de concurso: 19151-P (promoción interna).

8. - Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Ecología». Departamento: Biodiversidad, Ecología y Evolución. Facultad de Ciencias Biológicas. Actividades docentes a desarrollar: «Ecología». Perfil investigador: «Ecología del Paisaje». N.º de concurso: 19152-P (promoción interna).

9.. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Farmacia y Tecnología Farmacéutica». Departamento: Farmacia Galénica y Tecnología Alimentaria. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: «Tecnología Farmacéutica». Perfil investigador: «Diseño y Desarrollo de Nuevas Formulaciones de Administración Parenteral». N.º de concurso: 19153-P (promoción interna).

10. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Filosofía Moral». Departamento: Filosofía y Sociedad. Facultad de Trabajo Social. Actividades docentes a desarrollar: «Ciencia, tecnología y sociedad; Filosofía social y de la cultura». Perfil investigador: «Ciencia, tecnología y sociedad; Ética de la tecnología». N.º de concurso: 19154-P (promoción interna).

11. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Fisiología». Departamento: Fisiología. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: «Fisiología Veterinaria». Perfil investigador: «Fisiología Reproductiva y Endocrinología de los animales domésticos y salvajes». N.º de concurso: 19155-P (promoción interna).

12. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Fisiología». Departamento: Fisiología. Facultad de Veterinaria. Actividades docentes a desarrollar: «Fisiología Veterinaria». Perfil investigador: «Fisiología Reproductiva y Endocrinología de los animales domésticos y salvajes». N.º de concurso: 19156-P (promoción interna).

13. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Fundamentos de Análisis Económico». Departamento: Análisis Económico y Economía Cuantitativa. Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier actividad docente en el campo de la Macroeconomía». Perfil investigador: «Macroeconomía dinámica: crecimiento y ciclos económicos». N.º de concurso: 19157-P (promoción interna).

14. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Ingeniería Química». Departamento: Ingeniería Química y de Materiales. Facultad de Ciencias Químicas. Actividades docentes a desarrollar: «Ingeniería de Procesos». Perfil investigador: «Ingeniería de biopolímeros y biocompuestos». N.º de concurso: 19158-P (promoción interna).

15. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Ingeniería del Software e Inteligencia Artificial. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el campo de Ingeniería del Software». Perfil investigador: «Creatividad computacional y procesamiento de lenguaje natural». N.º de concurso: 19159-P (promoción interna).

16. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Lenguajes y Sistemas Informáticos». Departamento: Ingeniería del Software e Inteligencia Artificial. Facultad de Informática. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el campo de Inteligencia Artificial». Perfil investigador: «Razonamiento basado en casos y sistemas recomendadores intensivos en conocimiento». N.º de concurso: 19160-P (promoción interna).

17. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Medicina Legal y Forense». Departamento: Medicina Legal, Psiquiatría y Patología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: «Bases Legales de la Medicina. Medicina Legal y Toxicología» Perfil investigador: «Biopatología médico legal aplicada a la medicina de precisión, gestión y políticas de salud». N.º de concurso: 19161-P (promoción interna).

18. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Pintura». Departamento: Pintura y Conservación-Restauración. Facultad de Bellas Artes. Actividades docentes a desarrollar: «Fundamentos de Química, Física y Biológica aplicadas, Composición y Propiedades de los Materiales y Métodos Científicos de Examen y Análisis, y Metodología Científica aplicada a la Conservación del Patrimonio». Perfil investigador: «Estudio Científico de Materiales utilizados en procesos de Conservación-Restauración». N.º de concurso: 19164-P (promoción interna).

19. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Psicología Social». Departamento: Antropología Social y Psicología Social. Facultad de Ciencias Políticas y Sociología. Actividades docentes a desarrollar: «Políticas y regímenes sociales de empleo; Estrategias y habilidades psicosociales para la intervención en igualdad de género; Intervención frente a la exclusión social». Perfil investigador: «Psicosociología del trabajo y de las políticas sociales». N.º de concurso: 19165-P (promoción interna).

20. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Psiquiatría». Departamento: Medicina Legal, Psiquiatría y Patología. Facultad de Medicina. Actividades docentes a desarrollar: «Bases Psicológicas de los Estados de Salud y Enfermedad. Psicopatología de la Alimentación». Perfil investigador: «Psicología Médica y Psicopatología». N.º de concurso: 19166-P (promoción interna).

21. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Química Orgánica». Departamento: Química en Ciencias Farmacéuticas. Facultad de Farmacia. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el área de conocimiento de adscripción de la plaza». Perfil investigador: «Química Farmacéutica». N.º de concurso: 19167-P (promoción interna).

22. Una plaza de Catedrático de Universidad del área de conocimiento: «Trabajo Social y Servicios Sociales». Departamento: Trabajo Social y Servicios Sociales. Facultad de Trabajo Social. Actividades docentes a desarrollar: «Cualquier asignatura del Departamento, preferentemente relacionada con el campo del Trabajo Social con Grupos». Perfil investigador: «Trabajo Social con Grupos». N.º de concurso: 19168-P (promoción interna).

[imagen]

## ANEXO III. COMPOSICIÓN DE LAS COMISIONES

Plazas de turno libre

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad (TU)

1. N.º de concurso: 19126

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | MORILLO CERDÁN | ÁNGEL | CU | UCM. |
| Suplente. | CHAPA BRUNET | TERESA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | RODRÍGUEZ LÓPEZ | MARÍA ISABEL | TU | UCM. |
| Suplente. | SALCEDO GARCÉS | FABIOLA | TU | UCM. |
| Vocal. | NOGUERA CELDRÁN | JOSÉ MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Suplente. | JIMÉNEZ SALVADOR | JOSÉ LUIS | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | FERNÁNDEZ DÍAZ | ALICIA | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Suplente. | BLÁZQUEZ CERRATO | M.ª CRUCES | TU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | STORCH DE GRACIA Y ASENSIO | JOSÉ JACOBO | TU | UCM. |
| Suplente. | MATA PARREÑO | M. CONSOLACIÓN | TU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |

2. N.º de concurso: 19127

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | MOZOS MUÑOZ | DANIEL | CU | UCM. |
| Suplente. | MENDÍAS CUADROS | JOSÉ MANUEL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | OLCOZ HERRERO | KATZALIN | TU | UCM. |
| Suplente. | SEPTIÉN DEL CASTILLO | JULIO | TU | UCM. |
| Vocal. | MECHA LÓPEZ | HORTENSIA | TU | UCM. |
| Suplente. | MOLINA PREGO | MARÍA DEL CARMEN | TU | UCM. |
| Vocal. | ROBLES FORCADA | VÍCTOR | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Suplente. | PÉREZ HERNÁNDEZ | MARÍA DE LOS SANTOS | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Vocal. | RESANO EZCARAY | JESÚS JAVIER | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Suplente. | LEÓN NAVARRO | GERMÁN | TU | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLÓN. |

3. N.º de concurso: 19128

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | TIRADO FERNÁNDEZ | FRANCISCO | CU | UCM. |
| Suplente. | HERMIDA CORREA | ROMÁN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | OLCOZ HERRERO | KATZALIN | TU | UCM. |
| Suplente. | AMOR LÓPEZ | MARGARITA | TU | UNIVERSIDAD DE A CORUÑA. |
| Vocal. | PRIETO MATÍAS | MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | CHAVER MARTÍNEZ | DANIEL ÁNGEL | TU | UCM. |
| Vocal. | PÉREZ HERNÁNDEZ | MARÍA DE LOS SANTOS | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Suplente. | GARCÍA FERNÁNDEZ | INMACULADA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | GARCÍA SÁNCHEZ | JOSÉ DANIEL | TU | UNIVERSIDAD CARLOS III DE MADRID. |
| Suplente. | CASTILLO CATALÁN | M.ª ISABEL | TU | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLÓN. |

4. N.º de concurso: 19129

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | TIRADO FERNÁNDEZ | FRANCISCO | CU | UCM. |
| Suplente. | HERMIDA CORREA | ROMÁN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | OLCOZ HERRERO | KATZALIN | TU | UCM. |
| Suplente. | MECHA LÓPEZ | HORTENSIA | TU | UCM. |
| Vocal. | QUINTANA ORTÍ | ENRIQUE SALVADOR | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | PÉREZ HERNÁNDEZ | MARÍA DE LOS SANTOS | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Vocal. | PRIETO MATÍAS | MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | PIÑUEL MORENO | LUIS | TU | UCM. |
| Vocal. | CASTILLO CATALÁN | M.ª ISABEL | TU | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLÓN. |
| Suplente. | AMOR LÓPEZ | MARGARITA | TU | UNIVERSIDAD DE A CORUÑA. |

5. N.º de concurso: 19130

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | FERNÁNDEZ RUIZ | JAVIER | CU | UCM. |
| Suplente. | PÉREZ GIL | JESÚS | CU | UCM. |
| Secretario/a. | SAGREDO EZKIOGA | ONINTZA | TU | UCM. |
| Suplente. | RODRÍGUEZ CRESPO | JOSÉ IGNACIO | TU | UCM. |
| Vocal. | FEITO CASTELLANO | M.ª JOSÉ | TU | UCM. |
| Suplente. | GÓMEZ MIGUEL | BEGOÑA | TU | UCM. |
| Vocal. | FERNÁNDEZ PIQUERAS | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | DÍAZ-LAVIADA MARTURET | INÉS | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Vocal. | MORENO BUENO | GEMA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | MURGA MONTESINOS | CRISTINA | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |

6. N.º de concurso: 19131

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | BECERRO DE BENGOA VALLEJO | RICARDO | CU | UCM. |
| Suplente. | LÓPEZ CHICHARRO | JOSÉ | CU | UCM. |
| Secretario/a. | POSADA MORENO | M.ª PALOMA | TU | UCM. |
| Suplente. | DE PEDRAZA VELASCO | MARÍA LOURDES | TU | UCM. |
| Vocal. | LÁZARO MARTÍNEZ | JOSÉ LUIS | TU | UCM. |
| Suplente. | BENEIT MONTESINOS | JUAN VICENTE | CEU | UCM. |
| Vocal. | LOSA IGLESIAS | MARTA ELENA | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | RUIZ RODRÍGUEZ | CONCEPCIÓN | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Vocal. | MUNUERA MARTÍNEZ | PEDRO VICENTE | TU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| Suplente. | GIJÓN NOGUERÓN | GABRIEL ANTONIO | TU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |

7. N.º de concurso: 19132

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | CERDÁ TENA | EMILIO J. | CU | UCM. |
| Suplente. | SOSVILLA RIVERO | SIMÓN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ANDRÉ GARCÍA | FRANCISCO JAVIER | TU | UCM. |
| Suplente. | CARNERO FERNÁNDEZ | MARÍA ÁNGELES | TU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| Vocal. | SALAS DEL MÁRMOL | RAFAEL | CU | UCM. |
| Suplente. | JEREZ MÉNDEZ | MIGUEL | CU | UCM. |
| Vocal. | SÁNCHEZ MANGAS | ROCÍO | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | DE JUAN DÍAZ | REBECA | TU | UNED. |
| Vocal. | CORCHUELO MARTÍNEZ-AZÚA | M.ª BEATRIZ | TU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Suplente. | QUIROGA GÓMEZ | SONIA | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |

8. N.º de concurso: 19133

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | LOPEZ FRAGUAS | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍ OLIET | NARCISO | CU | UCM. |
| Secretario/a. | RODRÍGUEZ LAGUNA | ISMAEL | TU | UCM. |
| Suplente. | RUBIO DÍEZ | FERNANDO | TU | UCM. |
| Vocal. | COLOM PIAZUELO | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Suplente. | GALLARDO MELGAREJO | MARÍA DEL MAR | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | GUERRA SÁNCHEZ | ESTHER | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | NAVARRO MARTÍNEZ | ELENA MARÍA | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LAMANCHA. |
| Vocal. | ARENAS SÁNCHEZ | PURIFICACIÓN | TU | UCM. |
| Suplente. | SEGURA DÍAZ | CLARA MARÍA | TU | UCM. |

9. N.º de concurso: 19134

| Puesto. | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | LÓPEZ FRAGUAS | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Suplente. | NÚÑEZ GARCÍA | MANUEL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | SÁNCHEZ HERNÁNDEZ | JAIME | TU | UCM. |
| Suplente. | VERDEJO LÓPEZ | JOSÉ ALBERTO | TU | UCM. |
| Vocal. | ALPUENTE FRASNEDO | MARÍA | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | GALLARDO MELGAREJO | MARÍA DEL MAR | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | GARCÍA MERAYO | MARÍA DE LAS MERCEDES | TU | UCM. |
| Suplente. | PITA ANDREU | MARÍA ISABEL | TU | UCM. |
| Vocal. | SILVA GALIANA | JOSEP | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | VIDAL ORIOLA | GERMÁN | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |

10. N.º de concurso: 19135

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | LÓPEZ SUÁREZ | MERCEDES | CU | UCM. |
| Suplente. | SUÁREZ MIRAMÓN | ANA | CU | UNED. |
| Secretario/a. | VEGA RODRÍGUEZ | PILAR MARÍA | TU | UCM. |
| Suplente. | DE LAMA DE LA CRUZ | VÍCTOR | TU | UCM. |
| Vocal. | PONCE CÁRDENAS | JESÚS MARÍA | TU | UCM. |
| Suplente. | ARBONA ABASCAL | GUADALUPE | TU | UCM. |
| Vocal. | MARTÍNEZ TORRÓN | DIEGO | CU | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA. |
| Suplente. | FREIRE LÓPEZ | ANA MARÍA | CU | UNED. |
| Vocal. | EZAMA GIL | MARÍA DE LOS ÁNGELES | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Suplente. | FERRI COLL | JOSÉ MARÍA | TU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |

11. N.º de concurso: 19136

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | RAMOS DEL OLMO | ÁNGEL MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | RODRÍGUEZ BERNAL | ANÍBAL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | BRÚ ESPINO | ANTONIO | TU | UCM. |
| Suplente. | IVORRA | BENJAMIN PIERRE PAUL | TU | UCM. |
| Vocal. | BARRIO GIL | ROBERTO | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Suplente. | HERRERO SANZ | HENAR | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Vocal. | PARDO SAN GIL | ROSA MARÍA | TU | UCM. |
| Suplente. | INFANTE DEL RÍO | JUAN ANTONIO | TU | UCM. |
| Vocal. | JIMÉNEZ BURILLO | SALVADOR | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Suplente. | SERRANO PASTOR | SERGIO | TU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |

12. N.º de concurso: 19137

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | JÁÑEZ ESCALADA | LUIS | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA PÉREZ | MIGUEL ÁNGEL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ALVARADO IZQUIERDO | JESÚS M.ª | TU | UCM. |
| Suplente. | RUIZ GALLEGO-LARGO | TRINIDAD | TU | UCM. |
| Vocal. | SARRIÁ SÁNCHEZ | MARÍA ENCARNACIÓN | CU | UNED. |
| Suplente. | BOTELLA AUSINA | JUAN | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Vocal. | PÉREZ MARTÍNEZ | DIANA | TU | UCM. |
| Suplente. | HERNÁNDEZ LLOREDA | MARÍA JOSÉ | TU | UCM. |
| Vocal. | SUERO SUÑE | MANUEL | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | HOLGADO TELLO | FCO. PABLO | TU | UNED. |

13. N.º de concurso: 19138

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | SUÁREZ PAJARES | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Suplente. | BORDAS IBÁÑEZ | MARÍA CRISTINA JULIA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | GUTIÉRREZ GONZÁLEZ | CARMEN JULIA | TU | UCM. |
| Suplente. | TORRES CLEMENTE | ELENA | TU | UCM. |
| Vocal. | CABALLERO FERNÁNDEZ-RUFETE | CARMELO ALEJANDRO | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| Suplente. | PÉREZ ZALDUONDO | GEMMA | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Vocal. | RAMOS LÓPEZ | MARÍA PILAR | TU | UNIVERSIDAD DE LA RIOJA. |
| Suplente. | GAN QUESADA | GERMÁN | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| Vocal. | PEDRERO ENCABO | ÁGUEDA | TU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| Suplente. | VILLAR TABOADA | CARLOS JOSÉ | TU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |

14. N.º de concurso: 19139

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad. |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | MONTORO SÁNCHEZ | MARÍA ÁNGELES | CU | UCM. |
| Suplente. | QUINTANA GARCÍA | CRISTINA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Secretario/a. | RODRÍGUEZ DUARTE | ANTONIO | TU | UCM. |
| Suplente. | MORA VALENTÍN | EVA MARÍA | TU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Vocal. | GUERRAS MARTÍN | LUIS ÁNGEL | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | GALENDE DEL CANTO | JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | PADILLA MELÉNDEZ | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Suplente. | DEL AGUILA OBRA | ANA ROSA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | SACRISTÁN NAVARRO | MARÍA ASUNCIÓN | TU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | GONZÁLEZ MORENO | ÁNGELA | TU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |

15. N.º de concurso: 19140

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | LÓPEZ SÁNCHEZ | JOSÉ IGNACIO | CU | UCM. |
| Suplente. | GUERRAS MARTÍN | LUIS ÁNGEL | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Secretario/a. | ROMERO MARTÍNEZ | ANA MARÍA | TU | UCM. |
| Suplente. | MINGUELA RATA | BEATRIZ | TU | UCM. |
| Vocal. | GARCÍA VILLAVERDE | PEDRO MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Suplente. | QUINTANA GARCÍA | CRISTINA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | DEL AGUILA OBRA | ANA ROSA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Suplente. | PADILLA MELÉNDEZ | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | DÍEZ VIAL | ISABEL | TU | UCM. |
| Suplente. | SACRISTÁN NAVARRO | MARÍA ASUNCIÓN | TU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |

16. N.º de concurso: 19141

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | RODRÍGUEZ DE FONSECA | FERNANDO ANTONIO | CU | UCM. |
| Suplente. | AMBROSIO FLORES | EMILIO | CU | UNED. |
| Secretario/a. | GÓMEZ DE HERAS | RAQUEL | TU | UCM. |
| Suplente. | NADAL ALEMANY | ROSER | TU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| Vocal. | VALVERDE GRANADOS | OLGA | CU | UNIVERSIDAD POMPEU FABRA. |
| Suplente. | RODRÍGUEZ ARIAS | MARTA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | SANTÍN NÚÑEZ | LUIS JAVIER | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Suplente. | MIÑARRO LÓPEZ | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | HERNÁNDEZ GÁLVEZ | MARÍA LUZ | TU | UCM. |
| Suplente. | BERROCOSO DOMÍNGUEZ | ESTHER | TU | UNIVERSIDAD DE CÁDIZ. |

17. N.º de concurso: 19142

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | REY GAYO | ANTONIO | CU | UCM. |
| Suplente. | RUBIO CAPARRÓS | ANA MARÍA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | GUERRERO MARTÍNEZ | ANDRÉS | TU | UCM. |
| Suplente. | RUBIO RETAMA | JORGE | TU | UCM. |
| Vocal. | MONTALVO GARCÍA | GEMMA | TU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Suplente. | MERCHÁN MORENO | MARÍA DOLORES | TU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | VELÁZQUEZ SALICIO | M.ª MERCEDES | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Suplente. | PANDO GARCÍA-PUMARINO | CONCEPCIÓN | CU | UCM. |
| Vocal. | HERVES BELOSO | JUAN PABLO | CU | UNIVERSIDAD DE VIGO. |
| Suplente. | RUBIO ÁLVAREZ | MIGUEL ÁNGEL | CU | UNED. |

18. N.º de concurso: 19143

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | GUTIÉRREZ ALONSO | ÁNGEL | CU | UCM. |
| Suplente. | PARRAS VÁZQUEZ | MARINA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | SÁNCHEZ PELÁEZ | ANA EDILIA | TU | UCM. |
| Suplente. | VARELA LOSADA | MARÍA ÁUREA | TU | UCM. |
| Vocal. | CAMPO SANTILLANA | JOSÉ ANTONIO | CU | UCM. |
| Suplente. | PRIEGO BERMEJO | JOSÉ LUIS | TU | UCM. |
| Vocal. | SANTANA LARIO | MARÍA DOLORES | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Suplente. | COCO CEA | SILVERIO | CU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| Vocal. | RODRÍGUEZ HERNÁNDEZ | VENANCIO | TU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Suplente. | BARJADÍ LUNA | MANUEL | TU | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |

19. N.º de concurso: 19144

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | LÓPEZ RODRÍGUEZ | MARÍA LUZ | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍNEZ RUIZ | PALOMA | TU | UCM. |
| Secretario/a. | SAMPEDRO RUIZ | DIEGO | TU | UNIVERSIDAD DE LA RIOJA. |
| Suplente. | MORENO JIMÉNEZ | FLORENCIO | CEU | UCM. |
| Vocal. | PÉREZ PRIETO | JULIA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Suplente. | COSTERO NIETO | ANA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | DE LA MOYA CERERO | SANTIAGO | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA CSÁKŸ | AURELIO | CU | UCM. |
| Vocal. | FERRER RIBERA | ROSA BELÉN | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | SANCENÓN GALARZA | FÉLIX | TU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |

Plazas de promoción interna

Cuerpo: Catedráticos de Universidad (CU)

1. N.º de concurso: 19145-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | RODRÍGUEZ VÁZQUEZ | JOSÉ FRANCISCO | CU | UCM. |
| Suplente. | CASTEÑAYRA PERDOMO | AGUSTÍN | CU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA. |
| Secretario/a. | CARMONA CALERO | EMILIA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA. |
| Suplente. | ARROYO JIMÉNEZ | MARÍA DEL MAR | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Vocal. | VEGA ÁLVAREZ | JOSÉ ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| Suplente. | GAÑAN PRESMANES | YOLANDA | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Vocal. | CARRETERO GONZÁLEZ | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Suplente. | SÁNCHEZ QUINTANA | DAMIÁN | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Vocal. | MARTÍNEZ MARCOS | ALINO | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Suplente. | MELGUIZO ALONSO | CONSOLACIÓN | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |

2. N.º de concurso: 19146-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | HERMIDA CORREA | ROMÁN | CU | UCM. |
| Suplente. | TIRADO FERNÁNDEZ | FRANCISCO | CU | UCM. |
| Secretario/a. | MOZOS MUÑOZ | DANIEL | CU | UCM. |
| Suplente. | HIDALGO PÉREZ | JOSÉ IGNACIO | CU | UCM. |
| Vocal. | MENDÍAS CUADROS | JOSÉ MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA FERNÁNDEZ | INMACULADA | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | MARTÍN GARZÓN | GRACIA ESTER | CU | UNIVERSIDAD DE ALMERÍA. |
| Suplente. | MARTÍNEZ ORTIGOSA | PILAR | CU | UNIVERSIDAD DE ALMERÍA. |
| Vocal. | PÉREZ HERNÁNDEZ | MARÍA DE LOS SANTOS | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Suplente. | VIÑALS YÚFERA | VÍCTOR | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |

3. N.º de concurso: 19147-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | GUZMÁN PASTOR | MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | FERNÁNDEZ RUIZ | JAVIER | CU | UCM. |
| Secretario/a. | PORRAS GALLO | ALMUDENA | CU | UCM. |
| Suplente. | PORTOLÉS PÉREZ | MARÍA TERESA | CU | UCM. |
| Vocal. | TURNAY ABAD | JAVIER | CU | UCM. |
| Suplente. | OLMO LÓPEZ | M.ª DE LAS NIEVES | CU | UCM. |
| Vocal. | DIAZ-LAVIADA MARTURET | INÉS | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Suplente. | DÍAZ RODRÍGUEZ | M. ISABEL | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Vocal. | CANO GARCÍA | AMPARO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | MARTÍNEZ DÍAZ-GUERRA | M.ª JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |

4. N.º de concurso: 19148-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | BENITO DE LAS HERAS | MANUEL ROMÁN | CU | UCM. |
| Suplente. | ÁLVAREZ ESCOLÁ | CARMEN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ESCRIVÁ PONS | FERNANDO | CU | UCM. |
| Suplente. | LIZARBE IRACHETA | M.ª ANTONIA | CU | UCM. |
| Vocal. | INIESTA SERRANO | M.ª PILAR | CU | UCM. |
| Suplente. | TURNAY ABAD | JAVIER | CU | UCM. |
| Vocal. | MARTÍNEZ DÍAZ-GUERRA | M.ª JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Suplente. | ROMÁN CURTO | IRENE DOLORES | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Vocal. | ROS PÉREZ | MANUEL | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | COLÁS ESCUDERO | BEGOÑA | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |

5. N.º de concurso: 19149-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | VILLAFAÑE GALLEGO | JUSTO | CU | UCM. |
| Suplente. | VIVAR ZURITA | HIPÓLITO | CU | UCM. |
| Secretario/a. | CUESTA CAMBRA | UBALDO | CU | UCM. |
| Suplente. | CANEL CRESPO | MARÍA JOSÉ | CU | UCM. |
| Vocal. | LEDO ANDIÓN | MARGARITA | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| Suplente. | FRANQUET CALVET | ROSA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| Vocal. | DE AGUILERA MOYANO | MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Suplente. | PALACIO ARRANZ | JOSÉ MANUEL | CU | UNIVERSIDAD CARLOS III DE MADRID. |
| Vocal. | CAFFAREL SERRA | CARMEN | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | MARTÍN LLAGUNO | MARTA | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |

6. N.º de concurso: 19150-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | FERNÁNDEZ DÍAZ | M.ª LOURDES | CU | UCM. |
| Suplente. | SUÁREZ BARRIOS | MERCEDES | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Secretario/a. | CARRETERO LEÓN | M.ª ISABEL | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| Suplente. | BAULUZ LÁZARO | BLANCA | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Vocal. | GONZÁLEZ DÍEZ | ISABEL | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| Suplente. | MARTÍN IZARD | AGUSTÍN | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| Vocal. | JIMÉNEZ MILLÁN | JUAN | CU | UNIVERSIDAD DE JAÉN. |
| Suplente. | ALONSO AZCÁRATE | JACINTO | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| Vocal. | NIETO GARCÍA | FERNANDO | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Suplente. | MANGAS VIÑUELA | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE LAS PALMAS DE GRAN CANARIA. |

7. N.º de concurso: 19151-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | JOVER OLMEDA | GONZALO | CU | UCM. |
| Suplente. | FERNÁNDEZ DÍAZ | M.ª JOSÉ | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ALBA PASTOR | CARMEN | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍNEZ AZNAR | M.ª MERCEDES | CU | UCM. |
| Vocal. | FERNÁNDEZ GARCÍA | EMILIA | CU | UCM. |
| Suplente. | BAUTISTA GARCÍA-VERA | ANTONIO | CU | UCM. |
| Vocal. | RUIZ PÉREZ | LUIS MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Suplente. | MORENO MURCIA | JUAN ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD MIGUEL HERNÁNDEZ DE ELCHE. |
| Vocal. | CEPERO GONZÁLEZ | MARÍA DEL MAR | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Suplente. | SÁENZ-LÓPEZ BUÑUEL | PEDRO | CU | UNIVERSIDAD DE HUELVA. |

8. N.º de concurso: 19152

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | DE MIGUEL GARCINUÑO | JOSÉ MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | MONTES DEL OLMO | CARLOS | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Secretario/a. | BENAYAS DEL ÁLAMO | JAVIER | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | GARCÍA RUIZ | ROBERTO | CU | UNIVERSIDAD DE JAÉN. |
| Vocal. | GÓMEZ SAL | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Suplente. | ESCUDERO ALCÁNTARA | ADRIÁN | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Vocal. | PECO VÁZQUEZ | BEGOÑA | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | ONAINDIA OLALDE | MIREN | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| Vocal. | SUÁREZ ALONSO | MARÍA LUISA | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Suplente. | VIDAL-ABARCA GUTIÉRREZ | MARIA ROSARIO | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |

9. N.º de concurso: 19153-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | GONZÁLEZ BUENO | ANTONIO ISACIO | CU | UCM. |
| Suplente. | PUERTO SARMIENTO | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Secretario/a. | GÓMEZ-SERRANILLOS CUADRADO | M. PILAR | CU | UCM. |
| Suplente. | DE LAS HERAS POLO | BEATRIZ | CU | UCM. |
| Vocal. | HERNÁNDEZ MARTÍN | ROSA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| Suplente. | MERINO SANJUÁN | MATILDE | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | CONCHEIRO NINE | ÁNGEL JOAQUÍN | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| Suplente. | RABASCO ÁLVAREZ | ANTONIO MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| Vocal. | CALVO HERNÁEZ | M.ª BEGOÑA | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| Suplente. | MERINO SANJUÁN | VIRGINIA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |

10. N.º de concurso: 19154-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | GONZÁLEZ R. ARNÁIZ | GRACIANO | CU | UCM. |
| Suplente. | CONILL SANCHO | JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Secretario/a. | RODRÍGUEZ DUPLÁ | LEONARDO | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍNEZ NAVARRO | EMILIO GINÉS | CU | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| Vocal. | ESQUIROL CALAF | JOSEP MARIA | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA. |
| Suplente. | BONETE PERALES | ENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | GUERRA PALMERO | MARÍA JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA. |
| Suplente. | MAURI ÁLVAREZ | MARÍA MARGARITA | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA. |
| Vocal. | AGRA ROMERO | MARIA JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| Suplente. | SANFÉLIX VIDARTE | VICENTE | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |

11. N.º de concurso: 19155-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | DE LA FUENTE DEL REY | MÓNICA | CU | UCM. |
| Suplente. | LÓPEZ-CALDERÓN BARREDA | ASUNCIÓN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | COSTA BUITRAGO | GONZALO | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA PASCUAL | MARÍA ÁNGELES | CU | UCM. |
| Vocal. | ILLERA DEL PORTAL | JUAN CARLOS | CU | UCM. |
| Suplente. | TRIGUERO ROBLES | DOMINGO | CU | UCM. |
| Vocal. | SALIDO RUIZ | GINÉS M. | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Suplente. | ROSADO DIONISIO | JUAN ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Vocal. | ARRUEBO LOSHUERTOS | MARÍA PILAR | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Suplente. | MONTE RÍO | MARÍA JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |

12. N.º de concurso: 19156-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | DE LA FUENTE DEL REY | MÓNICA | CU | UCM. |
| Suplente. | CACHOFEIRO RAMOS | VICTORIA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | COSTA BUITRAGO | GONZALO | CU | UCM. |
| Suplente. | HERNÁNDEZ RODRÍGUEZ | MEDARDO VICENTE | CU | UCM. |
| Vocal. | LOPEZ-CALDERÓN BARREDA | ASUNCIÓN | CU | UCM. |
| Suplente. | LAHERA JULIÁ | VICENTE | CU | UCM. |
| Vocal. | MONTE RÍO | MARÍA JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Suplente. | ARRUEBO LOSHUERTOS | MARÍA PILAR | CU | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| Vocal. | SALIDO RUIZ | GINÉS M. | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Suplente. | ROSADO DIONISIO | JUAN ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |

13. N.º de concurso: 19157-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | SOSVILLA RIVERO | SIMÓN | CU | UCM. |
| Suplente. | CERDÁ TENA | EMILIO J. | CU | UCM. |
| Secretario/a. | PÉREZ AMARAL | TEODOSIO | CU | UCM. |
| Suplente. | SALAS DEL MÁRMOL | RAFAEL | CU | UCM. |
| Vocal. | FUSTER PÉREZ | LUISA | CU | UNIVERSIDAD CARLOS III DE MADRID. |
| Suplente. | GARCÍA GALLEGO | AURORA | CU | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLON. |
| Vocal. | GUTIÉRREZ HUERTA | MARÍA JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| Suplente. | MORENO GARCÍA | EMMA | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | MARRERO DÍAZ | GUSTAVO A. | CU | UNIVERSIDAD DE LA LAGUNA. |
| Suplente. | TORRES CHACÓN | JOSÉ LUIS | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |

14. N.º de concurso: 19158-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | RODRÍGUEZ SOMOLINOS | FRANCISCO | CU | UCM. |
| Suplente. | SANTOS LÓPEZ | AURORA | CU | UCM. |
| Secretario/a. | SANTOS MAZORRA | VICTORIA EUGENIA | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA RODRÍGUEZ | JUAN | CU | UCM. |
| Vocal. | RODRÍGUEZ JIMÉNEZ | JUAN JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | RODRÍGUEZ MIRASOL | JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| Vocal. | CALLES MARTÍN | JOSÉ ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | RODRIGO RODRIGO | MANUEL ANDRÉS | CU | UNIVERSIDAD DE CASTILLA LA MANCHA. |
| Vocal. | OLIET PALÁ | MERCEDES | CU | UCM. |
| Suplente. | RODRÍGUEZ RODRÍGUEZ | ARACELI | CU | UCM. |

15. N.º de concurso: 19159-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | FERNÁNDEZ CHAMIZO | CARMEN | CU | UCM. |
| Suplente. | PAVÓN MESTRAS | JUAN | CU | UCM. |
| Secretario/a. | GONZÁLEZ CALERO | PEDRO ANTONIO | CU | UCM. |
| Suplente. | LÓPEZ FRAGUAS | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Vocal. | BUGARÍN DIZ | ALBERTO JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| Suplente. | MARTÍNEZ BARCO | PATRICIO MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| Vocal. | CARDOSO | F. AMILCAR | FULL PROFESSOR | UNIVERSIDAD DE COIMBRA. |
| Suplente. | GONZALO ARROYO | JULIO ANTONIO | CU | UNED. |
| Vocal. | ARAUJO SERNA | MARÍA LOURDES | CU | UNED. |
| Suplente. | MARTÍNEZ FERNÁNDEZ | PALOMA | CU | UNIVERSIDAD CARLOS III DE MADRID. |

16. N.º de concurso: 19160-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | FERNÁNDEZ CHAMIZO | CARMEN | CU | UCM. |
| Suplente. | LÓPEZ FRAGUAS | FRANCISCO JAVIER | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ALBERT ALBIOL | ELVIRA | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍ OLIET | NARCISO | CU | UCM. |
| Vocal. | GONZÁLEZ CALERO | PEDRO ANTONIO | CU | UCM. |
| Suplente. | FERNÁNDEZ MANJÓN | BALTASAR | CU | UCM. |
| Vocal. | ONAINDÍA DE LA RIVAHERRERA | EVA | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | MOLINA GONZÁLEZ | MARTÍN | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |
| Vocal. | ARAUJO SERNA | MARÍA LOURDES | CU | UNED. |
| Suplente. | MORENO SÁNCHEZ-CAPUCHINO | ANA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE MADRID. |

17. N.º de concurso: 19161-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | ÁLVAREZ-SALA WALTHER | JOSÉ LUIS | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA FERNÁNDEZ | MIGUEL ÁNGEL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ORTEGA MOLINA | PALOMA | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA SEOANE | JORGE JUAN | CU | UCM. |
| Vocal. | COCA MENCHERO | SANTIAGO | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Suplente. | RONDA PÉREZ | ELENA | CU | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| Vocal. | GIL DE MIGUEL | ÁNGEL | CU | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| Suplente. | ÁLVAREZ-SALA WALTHER | RODOLFO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Vocal. | MARTÍNEZ HERNÁNDEZ | DAVID | CU | UCM. |
| Suplente. | JIMÉNEZ GARCÍA | RODRIGO | CU | UCM. |

18. N.º de concurso: 19164-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | HUERTAS TORREJÓN | MANUEL | CU | UCM. |
| Suplente. | OSAKAR OLAIZ | PEDRO | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Secretario/a. | CÁRCELES PASCUAL | JUAN FRANCISCO | CU | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| Suplente. | VERA CAÑIZARES | SANTIAGO | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Vocal. | MEDINA FLÓREZ | VÍCTOR JESÚS | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Suplente. | MUÑOZ VIÑAS | SALVADOR | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Vocal. | ROIG PICAZO | M. PILAR | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | LLAMAS PACHECO | ROSARIO | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Vocal. | VIVANCOS RAMÓN | MARÍA VICTORIA | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | BRUN JAÉN | ROSA | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |

19. N.º de concurso: 19165-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | ÁLVARO ESTRAMIANA | JOSÉ LUIS | CU | UCM. |
| Suplente. | ÍÑIGUEZ RUEDA | LUPICINIO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| Secretario/a. | FERNÁNDEZ VILLANUEVA | MARÍA CONCEPCIÓN | CU | UCM. |
| Suplente. | CORRALIZA RODRÍGUEZ | JOSÉ ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Vocal. | ALONSO BENITO | LUIS ENRIQUE | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |
| Suplente. | MANASSERO MAS | MARÍA ANTONIA | CU | UNIVERSIDAD DE LES ILLES BALEARS. |
| Vocal. | FERRER PÉREZ | VICTORIA AURORA | CU | UNIVERSIDAD DE LES ILLES BALEARS. |
| Suplente. | JOCILES RUBIO | MARÍA ISABEL | CU | UCM. |
| Vocal. | TEJERINA MONTAÑA | BENJAMÍN | CU | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| Suplente. | EXPÓSITO JIMÉNEZ | FRANCISCA | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |

20. N.º de concurso: 19166-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | ORTIZ ALONSO | TOMÁS | CU | UCM. |
| Suplente. | ÁLVAREZ-SALA WALTHER | JOSÉ LUIS | CU | UCM. |
| Secretario/a. | ROCA BENNASAR | MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE LES ILLES BALEARS. |
| Suplente. | ROJO MORENO | LUIS MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Vocal. | GARCÍA-PORTILLA GONZÁLEZ | MARIA PAZ | CU | UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| Suplente. | BERNARDO ARROYO | MIGUEL | CU | UNIVERSIDAD DE BARCELONA. |
| Vocal. | VAZ LEAL | FRANCISCO | CU | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| Suplente. | BULBENA VILARRASA | ANTONIO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| Vocal. | GURPEGUI FERNÁNDEZ DE LEGARÍA | MANUEL | CU | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| Suplente. | TOBEÑA PALLARÉS | ADOLFO | CU | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE BARCELONA. |

21. N.º de concurso: 19167-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | DE LA CUESTA ELÓSEGUI | ELENA | CU | UCM. |
| Suplente. | MARTÍNEZ ÁLVAREZ | ROBERTO | CU | UCM. |
| Secretario/a. | MENÉNDEZ RAMOS | JOSÉ CARLOS | CU | UCM. |
| Suplente. | GARCÍA CSÁKŸ | AURELIO | CU | UCM. |
| Vocal. | PARRA ÁLVAREZ | MARGARITA | CU | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| Suplente. | CASTRO GONZÁLEZ | MARÍA ÁNGELES | CU | UNIVERIDAD DE SALAMANCA. |
| Vocal. | DÍEZ MARTÍN | DAVID | CU | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| Suplente. | VAQUERO LÓPEZ | JUAN JOSÉ | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |
| Vocal. | MARÍN GARCÍA | M.ª LUISA | CU | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| Suplente. | CUADRO PALACIOS | ANA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE ALCALÁ. |

22. N.º de concurso: 19168-P

| Puesto | Apellidos | Nombre | Cuerpo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. | DEL CAMPO GARCÍA | ESTHER | CU | UCM. |
| Suplente. | SÁNCHEZ DE DIOS | MANUEL | CU | UCM. |
| Secretario/a. | CHACÓN FUERTES | FERNANDO | CU | UCM. |
| Suplente. | SANGRADOR GARCÍA | JOSÉ LUIS | CU | UCM. |
| Vocal. | CAIRO CAROU | HERIBERTO | CU | UCM. |
| Suplente. | GIL RODRÍGUEZ | FRANCISCO | CU | UCM. |
| Vocal. | LÓPEZ PELÁEZ | ANTONIO | CU | UNED. |
| Suplente. | GÓMEZ REDONDO | ROSA | CU | UNED. |
| Vocal. | DE LA FUENTE ROBLES | YOLANDA MARÍA | CU | UNIVERSIDAD DE JAÉN. |
| Suplente. | ALEMÁN BRACHO | CARMEN | CU | UNED. |

## ANEXO IV. Criterios de valoración del currículum vítae

1. Criterio general: Actividad docente. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 45 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

– La trayectoria docente.

– Dedicación a tiempo completo o a tiempo parcial en la Universidad.

– Número y diversidad de asignaturas impartidas.

– Elaboración de material docente original.

– Proyectos de innovación docente.

– Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajos fin de master, DEAS.

– Otros méritos relacionados con la actividad docente. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general.)

2. Criterio general: Actividad investigadora. La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 35 y 45 puntos, no pudiendo ser inferior a la establecida en el criterio 1.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

– Publicaciones científicas, creaciones artísticas profesionales, etc. atendiendo a su relevancia y calidad en el ámbito de conocimiento y, en su caso, al perfil de la plaza objeto de concurso.

– Ponencias y comunicaciones a congresos.

– Dirección y participación en proyectos competitivos de investigación.

– Dirección y participación en otros proyectos y contratos de investigación.

– Dirección de tesis doctorales y de otros trabajos de investigación.

– Patentes y productos con registro de propiedad intelectual, transferencia de conocimiento al sector productivo, creación de EBT, etc.

– Estancias en centros de investigación de más de un mes.

– Colaboraciones internacionales.

– Otros méritos relacionados con la actividad investigadora. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general.)

3. Criterio general: Experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica; actividad profesional*.*La puntuación máxima que se puede obtener en este criterio estará comprendida entre 10 y 15 puntos.

Se tendrán en cuenta los siguientes méritos:

– Desempeño de cargos de responsabilidad en gestión universitaria pública recogidos en los estatutos de las universidades, o que hayan sido asimilados, u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

– Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de las Administraciones Públicas durante al menos un año.

– Experiencia profesional fuera del ámbito universitario.

– Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica. (La puntuación máxima de este apartado no podrá superar el 10 % de la asignada al criterio general.)

La suma de las puntuaciones máximas de los criterios generales debe ser 100.

Un mismo mérito solo podrá ser evaluado en un único apartado.

Los méritos alegados habrán de reunirse en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias.

## ANEXO V. Criterios de valoración de la prueba

La capacidad para la exposición, comunicación y argumentación.

La adecuación del proyecto docente dentro del ámbito de conocimiento y acorde a las actividades docentes a desarrollar.

El interés y relevancia del proyecto investigador acorde a las actividades investigadoras a desarrollar y su integración en el ámbito de conocimiento.
