---
identificador: "BOE-A-2019-15492"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve concurso general, convocado por Resolución de 21 de junio de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria, Comercio y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-24"
fecha_publicacion: "2019-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 119789
pagina_final: 119798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15492"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/29/pdfs/BOE-A-2019-15492.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15492"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:07:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve concurso general, convocado por Resolución de 21 de junio de 2019.

Por Resolución de 21 de junio de 2019 («Boletín Oficial del Estado» núm. 152, del 26), se convocó concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Industria, Comercio y Turismo.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración a la que hace referencia la base séptima de la citada resolución,

Este Ministerio resuelve la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en la misma.

En la tramitación del presente concurso se ha procedido a la valoración de los méritos de los participantes, tal y como prevé el título III, capítulo II, artículos 39 y siguientes, del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y lo dispuesto en las bases de la convocatoria.

En su virtud, se acuerda aprobar la propuesta elevada por la Comisión y

## Primero.

Resolver la adjudicación de puestos de trabajo contenidos en el anexo I-A y I-B de esta resolución.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Contra la presente Resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación, o bien, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 24 de octubre de 2019.–El Subsecretario de Industria, Comercio y Turismo, Fernando Valdés Verelst.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
