---
identificador: "BOE-B-2019-45937"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de una vivienda y un garaje situados en Plaza de los Espejos nº 3 de Segovia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 58901
pagina_final: 58901
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-45937"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/29/pdfs/BOE-B-2019-45937.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-45937"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:10:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, para la enajenación de una vivienda y un garaje situados en Plaza de los Espejos nº 3 de Segovia.

El Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, con fecha 26 de septiembre de 2019 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta con fecha 02 de octubre de 2019, a enajenar el inmueble que se detalla a continuación:

Urbana: Vivienda situada en Plaza de los Espejos nº 3 - Planta 1ª Puerta Izq. en Segovia, con una superficie útil registral de 153 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Segovia, con el nº de Finca 20176, Tomo 2910, Libro 335, Folio 67, Alta 2, Referencia Catastral: 5840604VI0353N0005XY.

Urbana: Garaje situado en Plaza de los Espejos nº 3 - Planta ST1 en Segovia, del que a la Tesorería General de la Seguridad Social le corresponde una participación indivisa del 14 % sobre la superficie total de 238,67 m² (datos registrales). Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 1 de Segovia, con el nº de Finca 20168, Tomo 3759, Libro 957, Folio 205, Alta 1, Referencia Catastral: 5840604VI0353N0003BR.

Tipo mínimo de licitación DOSCIENTOS NOVENTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA (294.950,00 €) EUROS.

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: CATORCE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y SIETE CON CINCUENTA (14.747,50,- €) EUROS

La subasta del inmueble se regirá por el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia (Secretaría Provincial) situada en la C/ Pinar de Valsaín nº 1 de Segovia (40005) y en la página web: www.seg-social.es

Los interesados a formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta las catorce horas del día 29 de noviembre de 2019, debiendo presentarlas en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Segovia, sito en C/ Pinar de Valsaín, nº 1, 40005 Segovia, conforme a los términos fijados en la condición 8ª del pliego de condiciones que rige esta subasta.

La subasta se celebrará ante la Mesa constituida al efecto el día 17 de diciembre de 2019 a las 10 horas, en la sala de juntas de la Dirección Provincial de la Tesorería general de la Seguridad social, sita en C/ Pinar de Valsaín, nº 1, Planta 2ª, de Segovia

Segovia, 14 de octubre de 2019.- El Director Provincial, Miguel Ángel Cabo García.
