---
identificador: "BOE-B-2019-3426"
titulo: "Resolución de la Junta de Contratación del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social por la que se corrige el error advertido en el punto 2.1.4 del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares del Servicio de asistencia técnica para la realización de las verificaciones de las operaciones/proyectos en el período de programación 2004-2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 4363
pagina_final: 4364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-3426"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/28/pdfs/BOE-B-2019-3426.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-3426"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:30:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta de Contratación del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social por la que se corrige el error advertido en el punto 2.1.4 del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares del Servicio de asistencia técnica para la realización de las verificaciones de las operaciones/proyectos en el período de programación 2004-2020.

Advertido error en el punto 2.1.4 del Pliego de Cláusulas Administrativas particulares, correspondiente a los Grupos profesionales y su coste, aplicable al procedimiento abierto del expediente 70000090/2018, publicado el 2 de enero de 2019 en el "Boletín Oficial del Estado" núm. 2, se ha procedido a su corrección. El documento corregido está disponible en la dirección web de la Plataforma de Contratación del Sector Público www.contrataciondelestado.es Como resultado se modifica el anuncio de licitación y se concede un nuevo plazo de presentación de solicitudes y en consecuencia se modifica la fecha de apertura de ofertas.

Modificación del plazo de recepción de ofertas o solicitudes de participación:

Donde dice:

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 13:00 horas del 25 de enero de 2019.

Debe decir:

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 17:00 horas del 5 de febrero de 2019.

- Modificación del plazo de Apertura de ofertas:

Donde dice:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 30 de enero de 2019 a las 10:00. Ministerio de Trabajo Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 20 de febrero de 2019 a las 11:00. Ministerio de Trabajo Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 6 de febrero de 2019 a las 11:00. Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

Debe decir:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 6 de febrero de 2019 a las 10:00. Ministerio de Trabajo Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 27 de febrero de 2019 a las 11:00. Ministerio de Trabajo Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 13 de febrero de 2019 a las 11:00. Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, Sala de Juntas, 4ª planta. Paseo de la Castellana, 63 – 28071 Madrid, España.

Madrid, 22 de enero de 2019.- Subdirectora general de Administración Financiera, Cristina López Heras.
