---
identificador: "BOE-A-2024-7633"
titulo: "Resolución de 8 de abril de 2024, de la Universidad de Castilla-La Mancha, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-08"
fecha_publicacion: "2024-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 43066
pagina_final: 43067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7633"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/17/pdfs/BOE-A-2024-7633.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7633"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:13:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de abril de 2024, de la Universidad de Castilla-La Mancha, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

En aplicación del artículo 8 del Reglamento de los concursos convocados por la Universidad de Castilla-La Mancha para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios (publicado en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» núm. 104, de 1 de junio de 2022).

De conformidad con las propuestas elevadas por las comisiones constituidas para juzgar el concurso de acceso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios, convocadas por Resolución de esta Universidad, de 15 de diciembre de 2023 (BOE de 25 de diciembre de 2023).

Habiendo acreditado las/los candidatas/os los requisitos establecidos en las bases de la mencionada convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo de 2023), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que a continuación se relacionan en orden alfabético:

Cuerpo de Profesoras y Profesores Titulares de Universidad

| Nombre | Área de conocimiento | Departamento |
| --- | --- | --- |
| Bonzón Kulichenko, Elena. | Bioquímica y Biología Molecular. | Química Inorgánica, Orgánica y Bioquímica. |
| Clemente Casares, Pilar. | Microbiología. | Ciencias Médicas. |
| Fernández Vázquez, Victoriano. | Física Aplicada. | Física Aplicada. |
| García Camacha Gutiérrez, Irene. | Estadística e Investigación Operativa. | Matemáticas. |
| Parra de la Torre, Antonio. | Ecología. | Ciencias Ambientales. |
| Pérez Beteta, Julián. | Matemática Aplicada. | Matemáticas. |
| Pérez Carrión, María Dolores. | Farmacología. | Ciencias Médicas. |
| Pla Martos, Francisco. | Matemática Aplicada. | Matemáticas. |
| Tolosa Barrilero, Juan. | Química Orgánica. | Química Inorgánica, Orgánica y Bioquímica. |

Tal y como dispone la normativa de aplicación, en el plazo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», se deberá formalizar la toma de posesión en la plaza, en la Unidad de Gestión Administrativa del Campus correspondiente.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, a elección de la persona interesada, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de su domicilio o ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Ciudad Real, sede del órgano autor del acto, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la notificación de la misma.

No obstante, se podrá optar por interponer contra esta resolución recurso de reposición, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su notificación, ante el mismo órgano que la dictó, en cuyo caso no cabrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto no recaiga resolución expresa o presunta del recurso de reposición, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Ciudad Real, 8 de abril de 2024.–El Rector, José Julián Garde López-Brea.
