---
identificador: "BOE-B-2026-10893"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto 09/25 de mejora del ramal de Guardamar del Segura. Renovación Hms 45,1 a 58,0. (Ac/ Rojales)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 17139
pagina_final: 17140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/09/pdfs/BOE-B-2026-10893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:59:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto 09/25 de mejora del ramal de Guardamar del Segura. Renovación Hms 45,1 a 58,0. (Ac/ Rojales).

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (Cl. Mayor, 1 - Cartagena), y en los Ayuntamientos de Rojales y Guardamar del Segura, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del proyecto 09/25 de mejora del ramal de Guardamar del Segura. Renovación Hms 45,1 a 58,0. (Ac/ Rojales), convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Rojales

Finca número 2, Polígono: 5, Parcela: 51 - Manuel Vicente Sáez Vera - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las nueve horas.

Finca número 4, Polígono: 5, Parcela: 20 - Antonio El Rinconero González Martínez - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las once horas y quince minutos.

Finca número 6, Polígono: 5, Parcela: 31 - Torrepengar, S.L. - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las nueve horas.

Finca número 7, Polígono: 5, Parcela: 37 - Manuel Aldeguer Perelló, María Asunción Aldeguer Perelló - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las nueve horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 8, Polígono: 5, Parcela: 55 - Atalaya de Marabú, S.L. - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las nueve horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 10, Polígono: 5, Parcela: 56 - Corona Inversiones 2010, S.L. - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las nueve horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 11, Referencia catastral: 2055101YH0125N0001PH - Ayuntamiento de Rojales - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las once horas y quince minutos.

Finca número 12, Sin referencia catastral – Desconocido - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las once horas y quince minutos.

Finca número 13, Referencia catastral: 2055901YH0125N0001LH - Transer, S.A.-Citación: día 19 de mayo de 2026 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 15, Polígono: 3, Parcela: 57 - José Antonio Sánchez López - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 16, Polígono: 3, Parcela: 56 - Volodymyr Kuzyuk - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número 17, Polígono: 3, Parcela: 54 - Herederos de Manuel Giménez Canales - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las once horas y quince minutos.

Finca número 19, Polígono: 3, Parcela: 53 - Herederos de Manuel Giménez Canales-Citación: día 19 de mayo de 2026 a las once horas y quince minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Rojales, C/ Malecón de La Encantá 1.

Término Municipal de Guardamar Del Segura

Finca número 20, Polígono: 8, Parcela: 463 - Invercon Reigo, S.L. - Citación: día 19 de mayo de 2026 a las trece horas.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Guardamar del Segura, Plaza de la Constitución 5.

Cartagena, 25 de marzo de 2026.- El Director, Carlos Conradi Monner.
