---
identificador: "BOE-B-2026-10844"
titulo: "Anuncio de licitación de: Consejo de Administración del Patrimonio Nacional. Objeto: Servicios de auxiliares de información, recepción,control de accesos y comprobación de instalaciones en diversas sedes del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional. Expediente: 202630PA0045."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 17036
pagina_final: 17040
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10844"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/09/pdfs/BOE-B-2026-10844.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10844"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:58:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Consejo de Administración del Patrimonio Nacional. Objeto: Servicios de auxiliares de información, recepción,control de accesos y comprobación de instalaciones en diversas sedes del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional. Expediente: 202630PA0045.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Consejo de Administración del Patrimonio Nacional.

1.2) Número de identificación fiscal: S2801002C.

1.3) Dirección: Bailén.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28071.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 914548817.

1.10) Fax: 914548801.

1.11) Correo electrónico:contratacion@patrimonionacional.es

1.12) Dirección principal: http://www.patrimonionacional.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=XwGANSzOU3E%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=hwJaaInJ%2FQo%2Bk2oCbDosIw%3 D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida: 3.1) Tipo: Autoridad estatal. 3.2) Actividad principal ejercida: Educación.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.2) CPV Lote 1: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.3) CPV Lote 2: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.4) CPV Lote 3: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.5) CPV Lote 4: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.6) CPV Lote 5: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

5.7) CPV Lote 6: 79342320 (Servicios de atención al cliente).

6. Lugar principal de prestación de los servicios:

6.1) Código NUTS principal: ES300.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES418.

6.3) Código NUTS Lote 2: ES412.

6.4) Código NUTS Lote 3: ES432.

6.5) Código NUTS Lote 4: ES416.

6.6) Código NUTS Lote 5: ES300.

6.7) Código NUTS Lote 6: ES532

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Servicios de auxiliares de información, recepción, control de accesos y comprobación de instalaciones en diversas sedes del Consejo de Administración del Patrimonio Nacional.

7.2) Lote 1: Real Monasterio de Santa Clara de Tordesillas (Valladolid).

7.3) Lote 2: Monasterio de Santa María La Real de las Huelgas (Burgos).

7.4) Lote 3: Monasterio de San Jerónimo de Yuste (Cáceres).

7.5) Lote 4: Palacio Real de La Granja, las dependencias de la Delegación, Palacio de Riofrío con sus Jardines y edificaciones.

7.6) Lote 5: Palacio Real de El Pardo.

7.7) Lote 6: Real Sitio de la Almudaina (Baleares).

8. Valor estimado: 6.632.743,87 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 24 meses.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) Norma Internacional EN ISO 9001.

11.3.3) Lote 1: L6-1-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(inferior a 150.000 euros).

11.3.4) Lote 2: L6-1-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(inferior a 150.000 euros).

11.3.5) Lote 3: L6-2-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(igual o superior a 150.000 euros e inferior a 300.000 euros).

11.3.6) Lote 4: L6-4-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(igual o superior a 600.000 euros e inferior a 1.200.000 euros).

11.3.7) Lote 5: L6-2-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(igual o superior a 150.000 euros e inferior a 300.000 euros). 1

1.3.8) Lote 6: L6-2-Servicios de portería, control de accesos e información al público.(igual o superior a 150.000 euros e inferior a 300.000 euros).

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (según apartado I1 del PCAP. Umbrales requeridos para cada lote indicados en apartado I.1 del PCAP.Sólo se le requerirá al licitador con la mejor oferta para cada uno de los lotes.De acuerdo con el punto I del PCAP, la documentación exigida de solvencia económica y financiera podrá, a elección del licitador, ser sustituida por la presentación de una clasificación igual o superior a la indicada). Euros.

11.5) Situación técnica y profesional: Trabajos realizados (según apartado I.2 del PCAP. Umbrales requeridos para cada lote indicados en apartado I.2 del PCAP.Sólo se le requerirá al licitador con la mejor oferta para cada uno de los lotes.De acuerdo con el punto I del PCAP, la documentación exigida de solvencia económica y financiera podrá, a elección del licitador, ser sustituida por la presentación de una clasificación igual o superior a la indicada). Euros.

12. Tipo de procedimiento: Abierto acelerado (necesidad de dar continuidad a un servicio básico para el organismo).

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (6).

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 6.

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Atención telefónica incidencias (Ponderación: 10%).

18.2) Compromiso de formación (Ponderación: 20%).

18.3) Evaluación de calidad anual (Ponderación: 5%).

18.4) Implantación sistema de seguimiento en tiempo real (Ponderación: 10%).

18.5) Oferta económica (Ponderación: 45%).

18.6) Tiempo respuesta a solicitud de servicios extraordinarios (Ponderación: 10%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 8 de abril de 2026.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Consejo de Administración del Patrimonio Nacional. Bailén. 28071 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.1) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 6 meses.

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 9 de abril de 2026 a las 10:00 (Si no hubiera subsanaciones de la documentación administrativa, este mismo día se procederá a la apertura del sobre con la oferta de criterios objetivos). Palacio Real de Madrid (virtual por Teams). Bailén, s/n - 28013 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 16 de abril de 2026 a las 10:00 (Apertura oferta). Palacio Real de Madrid (virtual por Teams). Bailén, s/n 28013 Madrid, España. 21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado (si no hubiera que realizar subsanaciones de la documentación administrativa, este sobre se abriría en la misma sesión en que se abra el sobre administrativo).

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

23.4) Se utilizará el pago electrónico.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avda. General Perón, 38, 8ª planta.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.4) Provincia: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28071.

25.1.6) País: España.

25.1.9) Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@hacienda.gob.es

25.3) Plazo de presentación de recursos: (la fecha de interposición de recurso serán15 días hábiles desde la notificación del acto recurrible).

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2026-001811097. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (20 de marzo de 2026).

28. Fecha de envío del anuncio: 20 de marzo de 2026. 29. Información acerca del Acuerdo sobre Contratación Pública: El contrato está cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública.

Madrid, 31 de marzo de 2026.- Director de Administración y Medios P.S. Resolución de la Gerente del CAPN de 18/12/2025. Vocal Asesor de Asuntos Económicos de la Dirección de Administración y Medios, German Baños Jiménez.
