---
identificador: "BOE-A-2019-9007"
titulo: "Real Decreto 380/2019, de 14 de junio, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco a las personas que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "380/2019"
fecha_disposicion: "2019-06-14"
fecha_publicacion: "2019-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 62605
pagina_final: 62606
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-9007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/15/pdfs/BOE-A-2019-9007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-9007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:36:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 380/2019, de 14 de junio, por el que se concede la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco a las personas que se citan.

En atención a los méritos y circunstancias que concurren en las personas que a continuación se relacionan, a propuesta de la Ministra de Defensa, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 14 de junio de 2019,

Vengo en conceder la Gran Cruz del Mérito Militar con distintivo blanco a las siguientes personas:

General de División Médico del Cuerpo Militar de Sanidad don Antonio Ramón Conde Ortiz.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Rafael Colomer Martínez del Peral.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Juan Manuel Broncano Mateos.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Miguel Ballenilla y García de Gamarra.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Eloy Celma Maquieira.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don José Ramón Pérez Pérez.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Marcos Llago Navarro.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Manuel Hernández Frutos.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Francisco Javier Romero Marí.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don José María Castaño Fernández.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Enrique Ruiz Alonso.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Carlos María Salgado Romero.

General de Brigada del Cuerpo General de Intendencia del Ejército de Tierra don Rafael Castro Reyes.

General de Brigada Médico del Cuerpo Militar de Sanidad don Manuel Cesáreo López Perales.

General de Brigada Médico del Cuerpo Militar de Sanidad don Miguel Fernández Tapia-Ruano.

General de Ejército del Ejército de Tierra brasileño Sr. Edson Leal Pujol.

Don Francisco Menchén Herreros.

Doña María Pilar Aranda Ramírez.

A título póstumo:

General de Brigada del Cuerpo de Intendencia del Ejército de Tierra, don Antonio Sánchez-Molini Enríquez.

Dado en Madrid, el 14 de junio de 2019.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
