---
identificador: "BOE-A-2019-9012"
titulo: "Resolución de 30 de abril de 2019, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación, y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-04-30"
fecha_publicacion: "2019-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 62617
pagina_final: 62626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-9012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/15/pdfs/BOE-A-2019-9012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-9012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:36:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de abril de 2019, conjunta de la Secretaría de Estado de Seguridad y de la Subsecretaría, por la que se aprueban, revisan y actualizan las normas de conservación, y se autoriza la eliminación de series documentales del Departamento.

El procedimiento previsto en los artículos 55 y 58 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, para la determinación de los valores de los documentos de la Administración General del Estado a lo largo de su ciclo de vida, su régimen de conservación y custodia, y su eventual exclusión del patrimonio documental y eliminación cuando proceda, ha sido desarrollado por medio de diversas normas, siendo las principales el Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, por el que se regula la conservación del patrimonio documental con valor histórico, el control de la eliminación de otros documentos de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y la conservación de documentos administrativos en soporte distinto al original; el Real Decreto 1401/2007, de 29 de octubre, por el que se regula la composición, funcionamiento y competencias de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos (CSCDA); el Real Decreto 487/2017, de 12 de mayo, que modifica el anterior; y el Real Decreto 1708/2011, de 18 de noviembre, por el que se establece el Sistema Español de Archivos y se regula el Sistema de Archivos de la Administración General del Estado y de sus Organismos Públicos y su régimen de acceso. Además, el Ministerio del Interior ha aprobado normas de procedimiento interno adicionales, plasmadas en la Resolución de la Secretaría General Técnica de 20 de octubre de 2014, por la que se dictan instrucciones sobre eliminación de documentos en el Ministerio del Interior. De acuerdo con esta normativa, desde 2007 hasta el momento, se han publicado once resoluciones por las que se aprueban los calendarios y el régimen de conservación de diferentes series documentales del Departamento.

Con fecha 13 de noviembre de 2018, la Comisión Permanente de la Comisión Calificadora de Documentos Administrativos del Ministerio del Interior aprobó dos modificaciones de dictamen de series documentales departamentales pertenecientes a la Dirección General de Tráfico (DGT) y seis propuestas de dictamen elaboradas por el Grupo de Trabajo interdepartamental de series y funciones comunes de la Administración General del Estado (GTSC). Este Grupo de Trabajo, creado en 2012 en el seno de la CSCDA, cuenta desde el principio con la participación activa del Ministerio de Interior y su fin es elaborar propuestas de valoración de series documentales generadas por funciones compartidas por todos los organismos de la Administración. El 20 de noviembre de 2018 la CSCDA aprobó los seis dictámenes citados, por lo que se hace necesario ahora proceder a su aprobación y publicación formales.

Por lo que hace al contenido del anexo de la presente resolución, se señala, en primer lugar, que los tres primeros dictámenes fueron preparados por el subgrupo de series económicas del GTSC y continúan la línea iniciada de identificación y valoración de series documentales de «Expedientes económicos de gasto» correspondientes a los diferentes conceptos presupuestarios. En esta ocasión se refieren a gastos corrientes en bienes y servicios: Publicaciones (24) (CSCDA 14/2018), Primas de seguros (224) (CSCDA 15/2018), y Reparaciones, mantenimiento y conservación (21) (CSCDA 16/2018).

En segundo lugar, otros tres dictámenes fueron preparados por el subgrupo de series de recursos humanos del GTSC, Reclamaciones en materia de recursos humanos de personal laboral al servicio de la AGE previas a la vía judicial laboral (CSCDA 17/2018), Expedientes disciplinarios del personal al servicio de la AGE y de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional (CSCDA 18/2018), e Informaciones reservadas del régimen disciplinario del personal al servicio de la AGE (CSCDA 19/2018).

En tercer y último lugar, se modificaron dos dictámenes de las series documentales de Expedientes de matriculación ordinaria de vehículos (CSCDA 50/2006), y Expedientes de transmisión de titularidad de vehículos (CSCDA 186/2006), para su adaptación a los cambios derivados de la firma de los Convenios de Colaboración para la tramitación telemática entre la DGT y los Gestores Administrativos, a partir del cual los Gestores conservan documentos de carácter público y por tanto deben ajustarse a la normativa del Sistema de Archivos del Ministerio del Interior.

En virtud de lo expuesto, y de acuerdo con lo previsto en el artículo 6 del Real Decreto 1164/2002, de 8 de noviembre, hemos resuelto:

## Primero.

Ordenar la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los dictámenes de la Comisión Superior Calificadora de Documentos Administrativos, relativos a las series documentales del Ministerio del Interior que se insertan en anexo a esta Resolución.

## Segundo.

Autorizar la eliminación de documentos sujeta a las formalidades, plazos y muestreos contenidos en los dictámenes.

## Tercero.

La autorización de eliminación prevista en el apartado anterior no será efectiva hasta transcurridos tres meses desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta Resolución, siempre que en dicho plazo no se haya interpuesto recurso de cualquier naturaleza contra la misma.

En el supuesto de que haya sido impugnada, la mencionada autorización no será efectiva hasta que esta Resolución adquiera firmeza.

## Cuarto.

Contra esta Resolución los interesados podrán interponer, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses contado a partir del día siguiente al de su publicación, conforme a lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 30 de abril de 2019.–La Secretaria de Estado de Seguridad, Ana María Botella Gómez.–La Subsecretaria del Interior, Isabel Goicoechea Aranguren.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
