---
identificador: "BOE-A-2023-15153"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Segorbe (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-12"
fecha_publicacion: "2023-06-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "154"
pagina_inicial: 90865
pagina_final: 90865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15153"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/29/pdfs/BOE-A-2023-15153.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15153"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:36:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Segorbe (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón», número 155, de fecha 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las siguientes convocatorias:

Una plaza de Psicólogo/a (en el centro CRIS) para el Ayuntamiento de Segorbe, mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Psicólogo/a (en el centro CRIS) mediante sistema de concurso-oposición, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Técnico/a de Integración Social, mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Conductor-Usos múltiples, mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Dos plazas de Monitor/a-Educador/a (en el centro CRIS), mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Jefe de Taller (en el centro Ocupacional), mediante sistema de concurso, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Monitor/a-Jefe de Taller (en el centro Ocupacional) para el Ayuntamiento de Segorbe, mediante sistema de concurso-oposición, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón».

Segorbe, 12 de junio de 2023.–La Alcaldesa en funciones, María Carmen Climent García.
