---
identificador: "BOE-A-2023-10935"
titulo: "Acuerdo de 26 de abril de 2023, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se convoca concurso para la provisión de cargos judiciales entre miembros de la Carrera Judicial, con categoría de Magistrado/a en situación de adscripción como magistrados de apoyo a órganos judiciales en Tribunales Superiores de Justicia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-26"
fecha_publicacion: "2023-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 63274
pagina_final: 63276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10935"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/08/pdfs/BOE-A-2023-10935.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10935"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:26:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 26 de abril de 2023, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se convoca concurso para la provisión de cargos judiciales entre miembros de la Carrera Judicial, con categoría de Magistrado/a en situación de adscripción como magistrados de apoyo a órganos judiciales en Tribunales Superiores de Justicia.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 308 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, acuerdos de la Comisión Permanente de 15 y 23 de diciembre de 2022, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 8 de febrero de 2023, ha acordado anunciar a concurso para la provisión de destinos en la Carrera Judicial, entre miembros de la misma con categoría de magistrado/a que se encuentran en la actualidad en régimen de adscripción como magistrados de apoyo a determinados órganos judiciales en distintos Tribunales Superiores de Justicia.

## Primera.

Sólo podrán tomar parte en este concurso:

a) Los magistrados en situación de adscripción como magistrados de apoyo a determinados órganos judiciales en distintos Tribunales Superiores de Justicia, nombrados por Real Decreto 1085/2022, de 27 de diciembre, y que aparecen en el mismo con los números 13, 16, 19, 22, 27 y 33.

## Segunda.

Estos magistrados/as deberán solicitar la totalidad de las plazas ofertadas, resolviéndose el concurso en favor de aquellos que ocupen mejor puesto en el escalafón.

## Tercera.

Quienes no tomasen parte en el concurso, o tomando parte no obtuviesen plaza por no solicitar todas las que son objeto de anuncio, serán destinados a las que, de entre las ofertadas, les correspondan en atención a su antigüedad escalafonal, y en su caso, méritos alegados, según el orden en el que aparecen anunciadas en el «Boletín Oficial de Estado».

## Cuarta.

Las solicitudes de destino se presentarán en el plazo de quince días naturales, contados a partir del siguiente al de la publicación del presente concurso en el «Boletín Oficial del Estado», y contendrán los requisitos previstos en el artículo 149.2 del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, debiendo utilizarse la presentación telemática que se ofrece en la extranet del portal del Consejo General del Poder Judicial (www.poderjudicial.es), debiendo rellenar el formulario asistido que garantiza el envío, hasta obtener un acuse de recibo electrónico y comprobante con los detalles de la participación en el concurso.

Las peticiones que se formulen en forma condicionada, o no aparezcan redactadas con claridad, carecerán de validez, al igual que las modificaciones o desistimientos efectuados transcurrido el plazo anterior. No obstante, en el supuesto de que dos jueces/zas o magistrados/as estén interesados en las vacantes que se anuncien en un determinado concurso, podrán condicionar sus peticiones, por razones de convivencia familiar, al hecho de que ambos/as obtengan destino en dicho concurso, entendiéndose, en caso contrario, anulada la petición efectuada. Quienes se acojan a esta petición condicional deberán concretarlo en su instancia e identificar la petición del otro interesado.

El desistimiento o modificación de las peticiones está sujeta a las mismas condiciones y plazos que los establecidos para la presentación de las solicitudes.

No se admitirá solicitud alguna presentada de forma diferente de la reseñada en la presente base. De no hacerse así, la solicitud, desistimiento o modificación carecerán de validez, salvo causa debidamente justificada y previa autorización del Servicio de Personal Judicial.

Las dudas e incidencias sobre el procedimiento de solicitud podrán comunicarse al Servicio de Personal Judicial del Consejo General del Poder Judicial (telf. 91 700 62 71), y las incidencias técnicas relativas a la página y el uso del formulario on-line ante el Centro de Atención al Usuario para la extranet (telf. 91 480 89 06).

## Quinta.

Salvo la estricta antigüedad escalafonal, en la categoría de que se trate, que será apreciada de oficio por el Consejo General del Poder Judicial, quienes pretendan acceder a cualesquiera destinos de la Carrera Judicial habrán de alegar y, en su caso, fundamentar la concurrencia de las condiciones, méritos y preferencias que pretendan hacer valer. Si no lo hicieren, no será tenido en cuenta más mérito que la antigüedad escalafonal y en el orden jurisdiccional.

Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 149 del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, cuando las condiciones, méritos y preferencias alegados no consten documentalmente en los archivos del Consejo General del Poder Judicial, quien los alegue deberá acompañar a su solicitud la acreditación documental correspondiente.

## Sexta.

En todo lo no expresamente previsto en las bases del presente concurso regirá lo dispuesto en la Ley Orgánica del Poder Judicial y el Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial.

En el supuesto de rectificación que afectara a alguna de las plazas anunciadas en el presente concurso se iniciaría de nuevo el plazo señalado en la base quinta de esta convocatoria para la solicitud de las plazas afectadas por el error.

Contra el presente acuerdo se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la publicación del mismo en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la publicación del presente acuerdo. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

PLAZAS QUE SE ANUNCIAN

Baleares

Juzgado de Instrucción número 3 de Manacor.

Canarias

Juzgado de Instrucción número 2 de Arona.

Cataluña

Juzgado de Instrucción número 1 de Badalona.

Juzgado de lo Penal número 5 de Barcelona.

Juzgado de Instrucción número 2 de Girona.

Juzgado de lo Penal número 3 de Girona.

Juzgado de Instrucción número 3 de Granollers.

Juzgado de lo Penal número 2 de Sabadell.

Magistrado/a de la Audiencia Provincial de Tarragona, correspondiente al orden penal.

Juzgado de lo Penal número 2 de Tarragona.

Juzgado de lo Penal número 3 de Terrassa.

Juzgado de lo Penal número 2 de Vilanova i la Geltrú.

C. Valenciana

Juzgado de Instrucción número 3 de Orihuela.

Juzgado de lo Penal número 1 de Orihuela.

Extremadura

Juzgado de lo Penal número 2 de Plasencia.

País Vasco

Juzgado de Instrucción número 1 de Vitoria-Gasteiz.

Madrid, 26 de abril de 2023.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, P.S., el Vocal Rafael Mozo Muelas.
