---
identificador: "BOE-A-2023-10942"
titulo: "Resolución de 19 de abril de 2023, de la Diputación Provincial de Albacete, Instituto de Estudios Albacetenses Don Juan Manuel, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-19"
fecha_publicacion: "2023-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 63283
pagina_final: 63283
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10942"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/08/pdfs/BOE-A-2023-10942.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10942"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:26:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de abril de 2023, de la Diputación Provincial de Albacete, Instituto de Estudios Albacetenses Don Juan Manuel, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete», número 145, de 12 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas de la plantilla de personal funcionario, mediante el sistema de concurso, en turno libre, en el marco de procesos selectivos de estabilización de empleo temporal de larga duración:

Una plaza de Auxiliar administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, grupo C, subgrupo C2.

Una plaza de Técnico de Gestión y Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, Clase de Técnicos/as Medios, grupo A, subgrupo A2.

Una plaza de Guarda Operario de cometidos múltiples, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Clase Personal de Oficios, grupo Agrupaciones Profesionales (E).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 14, de 20 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Albacete, 19 de abril de 2023.–El Presidente, Santiago Cabañero Masip.
