---
identificador: "BOE-B-2020-13764"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Empresarial ADIF-Alta Velocidad, por el que se comunican las nuevas fechas relativas a la licitación del procedimiento de contratación de \"Redacción de proyecto constructivo y ejecución de obras de renovación de las instalaciones de señalización, ertms, dco´s y telecomunicaciones fijas de la Línea Madrid-Sevilla\". (Expediente: 3.19/20810.0066)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 18557
pagina_final: 18557
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-13764"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/19/pdfs/BOE-B-2020-13764.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-13764"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:35:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Empresarial ADIF-Alta Velocidad, por el que se comunican las nuevas fechas relativas a la licitación del procedimiento de contratación de "Redacción de proyecto constructivo y ejecución de obras de renovación de las instalaciones de señalización, ertms, dco´s y telecomunicaciones fijas de la Línea Madrid-Sevilla". (Expediente: 3.19/20810.0066).

La Entidad Pública Empresarial ADIF Alta Velocidad, comunica para el contrato arriba indicado, cuya licitación fue publicada en el BOE número 38, de fecha 13 de febrero de 2020, las nuevas fechas relativas a la licitación del procedimiento de contratación citado.

Plazo para la recepción de ofertas: Hasta las 13:00 horas del día 12 de junio de 2020.

Apertura de ofertas: Día 24 de julio de 2020 a las 10:30 horas.

El presente procedimiento, fue suspendido con motivo de lo dispuesto en la disposición adicional tercera del RD 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gestión de la situación de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19.

Con la entrada en vigor de lo establecido en la disposición adicional octava del RDl 17/2020, de 5 de mayo, por el que se aprueban medidas de apoyo al sector cultural y de carácter tributario para hacer frente al impacto económico y social del COVID-2019, se acuerda el levantamiento de la suspensión de los términos e interrupción de los plazos de los procedimientos de contratación del Sector Público siempre y cuando su tramitación se realice por medios electrónicos.

Madrid, 13 de mayo de 2020.- El Director de Compras y Contratación (en virtud de la Encomienda de Gestión de ADIF-AV a ADIF de 31 de diciembre de 2013), Jesús María Campo Campo.
