---
identificador: "BOE-A-2026-164"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-22"
fecha_publicacion: "2026-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 674
pagina_final: 683
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-164"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/03/pdfs/BOE-A-2026-164.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-164"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T08:58:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada por la Ley 23/1988, de 28 de julio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre,

Esta Presidencia ha dispuesto convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación (01/2026), de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, una para cada puesto al que deseen optar, a la Dirección del Departamento de Recursos Humanos de la AEAT, calle Lérida, 32-34, 28020 Madrid.

## Tercera.

Las solicitudes, ajustadas al modelo publicado como anexo II de esta resolución, se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en los Registros del Ministerio de Hacienda, o en el de la respectiva unidad de ámbito periférico, según la localización de los puestos de trabajo, o de acuerdo con el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrán presentar en la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria, en la siguiente ubicación:

Todos los trámites-Procedimientos no tributarios-Empleo Público-Libre Designación.

Los participantes que, a la fecha de publicación de esta convocatoria, presten servicios en la Agencia Estatal de Administración Tributaria podrán, en el mismo plazo establecido en el párrafo anterior, presentar su solicitud de participación en esta convocatoria por vía telemática, a través de la Oficina Virtual del Empleado de la Intranet de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, debiendo para ello seleccionar en Provisión de Puestos la opción Libre Designación.

## Cuarta.

Los participantes incluirán con la solicitud el currículo y la documentación anexa que consideren oportuna. Esta documentación puede ser adjuntada o complementada posteriormente al acto de registro de la instancia, dentro del mismo plazo de presentación, por vía telemática, si se optó por esta modalidad para la instancia, o en cualquier caso a través de un Registro Oficial haciendo referencia al número o código de registro de la instancia.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 22 de diciembre de 2025.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 9 de mayo de 2022, BOE del 14), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, M. Consuelo Sánchez García.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo puestos de trabajo | N.º plazas | Localidad | Subgrupo | Admón. | Nivel | Comp. específico | Cuerpo/Formación/ Titulación/Observaciones | Experiencia/Conocimientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE INFORMACION Y ASISTENCIA TRIB.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | EX11 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN: IRPF; DEDUCCIONES ESTABLECIDAS POR LAS CCAA, IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO, IMPUESTO TEMPORAL DE SOLIDARIDAD DE LAS GRANDES FORTUNAS, DESCARGA DE DATOS FISCALES EN RENTA WEB.
 EXPERIENCIA EN: EL ÁMBITO DEL DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA COORDINANDO CON EL DIT CUESTIONES RELACIONADAS CON RENTA WEB; COORDINACIÓN Y RESOLUCIÓN DE INCIDENCIAS DE PRUEBAS DE USUARIO DE RENTA WEB Y EN LA REVISIÓN Y GESTIÓN DE INCIDENCIAS DE CARTERA DE VALORES. - UTILIZACIÓN A NIVEL COORDINADOR DE LA HERRAMIENTA REDMINE; ELABORACIÓN DE TEMARIOS DE FORMACIÓN Y CREACIÓN DE ARCHIVOS DE DATOS FISCALES DE RENTA WEB; RESOLUCIÓN DE CUESTIONES RELATIVAS AL IRPF; COORDINACIÓN Y SUPERVISIÓN DE LOS SERVICIOS DE INFORMACIÓN Y ASISTENCIA DE INFORMACIÓN TRIBUTARIA BÁSICA NO PRESENCIALES;
 IMPARTICIÓN DE CURSOS DEL IRPF. |
| 2 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE INFORMACION Y ASISTENCIA TRIB.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | EX11 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL DISEÑO Y MANTENIMIENTO DE LAS HERRAMIENTAS DE ASISTENCIA VIRTUAL DE IVA Y DEL SII Y EN LA COORDINACIÓN Y RESOLUCIÓN DE INCIDENCIAS DE SU FUNCIONAMIENTO Y CONTENIDO.
 EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DEL DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA COORDINANDO CON EL DIT CUESTIONES RELACIONADAS CON LAS HERRAMIENTAS DE ASISTENCIA VIRTUAL DE IVA Y DEL SII.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO Y DEL SUMINISTRO INMEDIATO DE INFORMACIÓN (SII).
 EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DEL DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA DESEMPEÑANDO PUESTOS DE JEFATURA. |
| 3 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE VERIFICACION Y CONTROL TRIB.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | EX11 | CONOCIMIENTO DETALLADO DE LA NORMATIVA DEL IRPF Y DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS DEL ÁREA DE GESTIÓN TRIBUTARIA DE TRAMITACIÓN DEL IRPF, CONTROL Y LIQUIDACIÓN DE RETENCIONES DEL IRPF Y ESPECIFICACIONES DE LOS DATOS FISCALES DEL IRPF. ZÚJAR USUARIO NIVEL MEDIO. |
| 4 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE ASISTENCIA JUR.Y COORD.NORMATIVA
 INSPECTOR/A ASESOR/A Y COORDINADOR/A B1 | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 37.742,04 | 0011, 031, FC4 | EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO Y EN LA PARTICIPACIÓN EN REUNIONES DE COORDINACIÓN.
 EXPERIENCIA EN LA TRAMITACIÓN DE PROCEDIMIENTOS ESPECIALES DE REVISIÓN. EXPERIENCIA EN MATERIA DE CERTIFICADOS TRIBUTARIOS. |
| 5 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE INFORMACION Y ASISTENCIA TRIB.
 INSPECTOR/A ASESOR/A Y COORDINADOR/A C2 | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 46.185,58 | 0011, 031, FC4 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL DISEÑO, PLANIFICACIÓN Y GESTIÓN DE LA CAMPAÑA DE RENTA.
 EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DE GESTIÓN TRIBUTARIA DESEMPEÑANDO PUESTOS DE JEFATURA O DE GESTIÓN DE EQUIPOS.
 EXPERIENCIA EN LA COORDINACIÓN Y SUPERVISIÓN DE LOS SERVICIOS DE INFORMACIÓN Y ASISTENCIA DE CONCERTACIÓN DE CITA Y DE INFORMACIÓN BÁSICA TRIBUTARIA Y EN MATERIA DE SU CONTRATACIÓN. |
| 6 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE INFORMACION Y ASISTENCIA TRIB.
 INSPECTOR/A ASESOR/A Y COORDINADOR/A D1 | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 46.233,32 | 0011, 031, FC4 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL DISEÑO Y MANTENIMIENTO DE LOS PROGRAMAS DE AYUDA DE RENTA WEB, CARTERA DE VALORES, PAGOS FRACCIONADOS DE RENTA EN ESTIMACIÓN OBJETIVA, IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO Y DEL IMPUESTO TEMPORAL DE SOLIDARIDAD DE LAS GRANDES FORTUNAS. EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DEL DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA DESEMPEÑANDO PUESTOS DE JEFATURA O DE GESTIÓN DE EQUIPOS.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN EL IMPUESTO SOBRE LA RENTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y DE LAS DEDUCCIONES ESTABLECIDAS POR LAS CCAA, DEL IMPUESTO SOBRE EL PATRIMONIO Y DEL IMPUESTO TEMPORAL DE SOLIDARIDAD DE LAS GRANDES FORTUNAS A EFECTOS DE SOLVENTAR LAS CUESTIONES PLANTEADAS DESDE SERVICIOS TERRITORIALES EN MATERIA DE IRPF.
 EXPERIENCIA EN IMPARTICIÓN DE CURSOS DEL IRPF. |
| 7 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA
 S.G.DE INFORMACION Y ASISTENCIA TRIB.
 INSPECTOR/A ASESOR/A Y COORDINADOR/A D1 | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 46.233,32 | 0011, 031, FC4 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL DISEÑO Y MANTENIMIENTO DE LOS DATOS FISCALES DE RENTA Y SU DESCARGA EN RENTA WEB.
 EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO DEL DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA COORDINANDO CON EL DIT CUESTIONES RELACIONADAS CON DATOS FISCALES, CON LA APP DE LA AGENCIA TRIBUTARIA, LA GESTIÓN DE LOS PAGOS ANTICIPADOS DERIVADOS DE LA DEDUCCIÓN POR MATERNIDAD Y LA DEDUCCIONES POR FAMILIA NUMEROSA O POR PERSONAS CON DISCAPACIDAD A CARGO. |
| 8 | DELEGACION CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES
 DIRECCIÓN DELEGACIÓN CENTRAL
 UNIDAD DE PLANIFICACION Y COORDINACION
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | EX11, D.H | CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL SEGUIMIENTO DEL PLAN DE OBJETIVOS Y DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN PARA LA DIRECCIÓN. EXPERIENCIA EN LA ELABORACIÓN DE INFORMES.
 CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN EL USO DE APLICACIONES CORPORATIVAS: ZUJAR, DOCUMENTOS Y ESCRITOS, GESTIÓN DEL CENSO DE EMPRESAS DEL CBPT, CONSEJO PARA LA DEFENSA DEL CONTRIBUYENTE. EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. |
| 9 | DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS
 AREA TECNICO JURIDICA
 JEFE/A SECCION | 1 | MADRID | A2 | AE | 24 | 11.655,28 | EX11 | EXPERIENCIA MÍNIMA DE DOS AÑOS EN LA TRAMITACIÓN DE RECURSOS Y RECLAMACIONES ADMINISTRATIVAS EN MATERIA DE PERSONAL DE LA AEAT.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS NORMATIVOS Y EXPERIENCIA MÍNIMA DE DOS AÑOS EN LA TRAMITACIÓN INTEGRAL DE PROCEDIMIENTOS CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS Y PROCESOS JUDICIALES EN MATERIA DE PERSONAL DE LA AEAT, INCLUIDO PROCESO SOCIAL, ASÍ COMO DE EJECUCIÓN DE SENTENCIAS E INCIDENTES DE EJECUCIÓN.
 MANEJO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE GESTIÓN DE RECURSOS, RECLAMACIONES Y PROCESOS JUDICIALES EN MATERIA DE RECURSOS HUMANOS DE LA AEAT, ASÍ COMO DE RELACIÓN CON LOS TRIBUNALES.
 USO DE ZOOM COMO HERRAMIENTA COLABORATIVA. |
| 10 | DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS
 S.G.DE GESTION ADMINISTRATIVA PERSONAL
 JEFE/A SECCION | 1 | MADRID | A2 | AE | 24 | 11.655,28 | EX11 | CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DE PROCESOS DE CONCURSOS DE PROVISIÓN DE PUESTOS DE TRABAJO, ASÍ COMO DE PROCEDIMIENTOS DE MOVILIDAD DE LA AEAT. EXPERIENCIA EN LA COORDINACIÓN CON EQUIPOS DE TRABAJO INFORMÁTICOS PARA EL DESARROLLO DE APLICACIONES CORPORATIVAS.
 MANEJO DE LAS APLICACIONES DE RECURSOS HUMANOS DE LA AEAT Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS ESPECÍFICAS PARA EL TRATAMIENTO DE LA INFORMACIÓN DE DATOS (ZÚJAR Y GENIO A NIVEL AVANZADO). EXPERIENCIA AMPLIA EN APLICACIONES INFORMÁTICAS DE OFIMÁTICA, ESPECIALMENTE ACCESS, A NIVEL AVANZADO. |
| 11 | DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS
 S.G.DE GESTION ADMINISTRATIVA PERSONAL
 JEFE/A SECCION | 1 | MADRID | A2 | AE | 24 | 11.655,28 | EX11 | CONOCIMIENTO DE LA LEGISLACIÓN SOBRE INDEMNIZACIONES POR RAZÓN DEL SERVICIO Y EXPERIENCIA EN LA ELABORACIÓN DE INFORMES SOBRE LA MATERIA.
 CONOCIMIENTO DE LA NORMATIVA ESPECÍFICA DEL PLAN DE PENSIONES DE LA AGE Y EXPERIENCIA EN SU GESTIÓN.
 CONOCIMIENTO EN LA GESTIÓN DE LOS PROCESOS MENSUALES DE LIQUIDACIÓN DE DIETAS EN LA AEAT.
 CONOCIMIENTO DE APLICACIONES.
 INFORMÁTICAS DE OFIMÁTICA A NIVEL USUARIO Y DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DEL DEPARTAMENTO DE RR.HH. DE LA AEAT SOBRE DIETAS.
 CONOCIMIENTO DE LAS BASES DE DATOS DE RR.HH. DE LA AEAT Y ZÚJARES DE RRHH, RCP. |
| 12 | DEPARTAMENTO DE RECURSOS HUMANOS
 AREA TECNICO JURIDICA
 JEFE/A SERVICIO | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 21.534,66 | EX11 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA MÍNIMA DE DOS AÑOS EN LA TRAMITACIÓN INTEGRAL DE RECURSOS Y RECLAMACIONES ADMINISTRATIVAS EN MATERIA DE PERSONAL DE LA AEAT.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA MÍNIMA DE DOS AÑOS EN LA TRAMITACIÓN INTEGRAL DE PROCEDIMIENTOS CONTENCIOSOS Y PROCESOS JUDICIALES LABORALES EN MATERIA DE PERSONAL DE LA AEAT, ASÍ COMO DE EJECUCIÓN DE SENTENCIAS E INCIDENTES DE EJECUCIÓN.
 MANEJO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS DE GESTIÓN DE RECURSOS Y RECLAMACIONES DE RECURSOS HUMANOS DE LA AEAT, ZÚJARES DE RECURSOS HUMANOS DE LA AEAT Y HOJAS DE CÁLCULO.
 USO DE ZOOM COMO HERRAMIENTA COLABORATIVA Y COORDINACIÓN DE REUNIONES DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ PERTENENCIA AL CUERPO TÉCNICO DE HACIENDA. |
| 13 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE PLANIF.Y COORDINACION INFORMATICA
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN: PLANIFICACIÓN Y DIRECCIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES; GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS.
 SE REQUIERE EXPERIENCIA EN: GESTIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES EN ENTORNOS JAVA/ORACLE; GESTIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN EL ÁREA DE GESTIÓN ECONÓMICA FINANCIERA: CONTABILIDAD, PRESUPUESTOS, EXPEDIENTES DE ADQUISICIONES, ETC..; PROYECTOS DE MIGRACIÓN DE APLICACIONES INFORMÁTICAS EN IBM Z/OS Y BASE DE DATOS DB2 A TECNOLOGÍA JAVA Y BASE DE DATOS ORACLE; USO DE HERRAMIENTAS CORPORATIVAS ZÚJAR DE ANALÍTICA DE DATOS;
 SE VALORARÁ FORMACIÓN EN:TECNOLOGÍAS DE DESARROLLO DE APLICACIONES DEL DPTO INFORMÁTICA TRIBUTARIA; GENERADOR DE INFORMES DEL ECOSISTEMA DE ANÁLISIS DE DATOS DE LA AEAT: GENIO; GESTIÓN DE EQUIPOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO. |
| 14 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE EXPLOTACION
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A ALGÚN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE: EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE GRUPOS DE TRABAJO MULTIDISCIPLINARES; EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO DE ADMINISTRACIÓN DE SERVIDORES LINUX: EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO DE ADMINISTRACIÓN DE CLUSTER DE SERVIDORES EN ENTORNOS BASADOS EN CONTENEDORES: EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO DE ADMINISTRACIÓN DE SERVIDORES WEB SOBRE SISTEMA OPERATIVO LINUX EN ENTORNOS CRÍTICOS Y DE ALTA CARGA; EXPERIENCIA EN USO DE HERRAMIENTAS CORPORATIVAS ZÚJAR DE ANALÍTICA DE DATOS PARA CONTROL DE LOGS DE PETICIONES HTTP; EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO DE ADMINISTRACIÓN DE CLUSTER DE SERVIDORES EN ENTORNOS BASADOS EN CLOUD PACK FOR DATA; EXPERIENCIA EN ENTORNOS DE VIRTUALIZACIÓN VMWARE CON NSX EN SERVIDORES CRÍTICOS Y DE ALTA CARGA.
 SE VALORARÁ DOMINIO DEL IDIOMA INGLÉS. |
| 15 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE TECNOLOGIAS ANAL.INF.E INV.FRAUDE
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE: EXPERIENCIA EN PLANIFICACIÓN Y DIRECCIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES; EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS
 SE REQUIERE EXPERIENCIA EN: GESTIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO EN EL ÁMBITO DE LA GESTIÓN RECAUDATORIA, EN ESPECIAL EN LA GESTIÓN Y TRAMITACIÓN DEL CICLO DE VIDA DE EMBARGOS, ENAJENACIONES Y MEDIDAS CAUTELARES; GESTIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES EN ENTORNOS JAVA/ORACLE Y EN EL DESARROLLO DE SERVICIOS WEB / REST; GESTIÓN DE PROYECTOS DE MIGRACIÓN DE APLICACIONES INFORMÁTICAS DE ENTORNO PROPIETARIO IBM Z/OS Y BASE DE DATOS DB2 A TECNOLOGÍA JAVA Y BASE DE DATOS ORACLE - USO DE HERRAMIENTAS CORPORATIVAS ZÚJAR DE ANALÍTICA DE DATOS.
 SE VALORARÁ FORMACIÓN EN: ENTORNO Z/OS; LENGUAJE JCL. |
| 16 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE APLICACIONES
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN: PLANIFICACIÓN Y DIRECCIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES; COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES.
 SE REQUIERE: FORMACIÓN Y EXPERIENCIA EN DESARROLLO DE APLICACIONES EN ENTORNOS COBOL/DB2/JAVA/ORACLE, LA MIGRACIÓN DE APLICACIONES ENTRE DICHOS ENTORNOS Y EN EL DESARROLLO DE SERVICIOS WEB; EXPERIENCIA EN EL DESARROLLO DE APLICACIONES DE TRAMITACIÓN DE EXPEDIENTES CONSTRUIDAS CON SOFTWARE BPM.
 SE VALORARÁ TENER CONOCIMIENTOS TRIBUTARIOS EN EL ÁMBITO DE LA COMPROBACIÓN DE LOS IMPUESTOS DE RENTA, IVA Y SOCIEDADES. |
| 17 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE APLICACIONES DE ADUANAS E II.EE.
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A ALGÚN UN CUERPO TIC. IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN: DIRECCIÓN, PLANIFICACIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA.; COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN: PROYECTOS DE COMERCIO EXTERIOR, EN PARTICULAR, EN LAS ÁREAS DE ARANCEL Y RELACIONES CON ORGANISMOS NO ADUANEROS INTERVINIENTES EN EL DESPACHO ADUANERO; GRUPOS DE TRABAJO EN EL ENTORNO COMUNITARIO, PREFERENTEMENTE EN EL ENTORNO ADUANERO, UTILIZANDO INGLÉS COMO LENGUA DE TRABAJO; PROYECTOS DE DESARROLLO E IMPLANTACIÓN DE UNA VENTANILLA ÚNICA ADUANERA EN LOS ÁMBITOS NACIONAL Y COMUNITARIO. |
| 18 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 UNIDAD CENTRAL SISTEMAS ATENCION CONTRIB
 JEFE/A AREA | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11 | PERTENECER A UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN: DIRECCIÓN, PLANIFICACIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA, SPA Y WEBHOOKS;COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ LA EXPERIENCIA EN: PROYECTOS DE ATENCIÓN MULTICANAL A LOS CONTRIBUYENTES; PROYECTOS DE ATENCIÓN DE QUEJAS Y SUGERENCIAS DE LOS CONTRIBUYENTES; ZOOM CONTACT CENTER. |
| 19 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA
 S.G.DE APLICACIONES DE ADUANAS E II.EE.
 JEFE/A UNIDAD | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 38.553,48 | EX11 | PERTENECER A UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN: DIRECCIÓN, PLANIFICACIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA; COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN: PROYECTOS DE COMERCIO EXTERIOR, EN PARTICULAR, EN LAS ÁREAS DE GESTIÓN DE RIESGOS, CONTABILIDAD Y GESTIÓN DE REVISIONES DE DECLARACIONES; FOROS DE TRABAJO EN EL ENTORNO COMUNITARIO, PREFERENTEMENTE EN EL ENTORNO ADUANERO, UTILIZANDO INGLÉS COMO LENGUA DE TRABAJO; PROYECTOS DEL ÁMBITO COMUNITARIO, EN PARTICULAR ENCAMINADOS A GESTIONAR EL CICLO DE VIDA DE AUTORIZACIONES O DECISIONES QUE GOBIERNEN EL FLUJO DE NEGOCIO. |
| 20 | DELEGACION ESPECIAL DE ANDALUCIA, CEUTA Y MELILLA
 SEVILLA -SEDE REGIONAL
 AREA DE RECAUDACION
 TECNICO/A JEFE/A DE GRUPO ESPECIAL | 1 | SEVILLA | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | 0014, 011, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES CONOCIMIENTOS EN LOS PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN RECAUDATORIA.
 EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 21 | DELEGACION ESPECIAL DE ANDALUCIA, CEUTA Y MELILLA
 DELEGACION CADIZ-SEDE CADIZ
 AREA DE GESTION
 INSPECTOR/A COORDINADOR/A | 1 | CADIZ | A1 | AE | 28 | 38.553,48 | 0011, 031, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN LOS PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN TRIBUTARIA.
 GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 22 | DELEGACION ESPECIAL DE ANDALUCIA, CEUTA Y MELILLA
 GRANADA -SEDE REGIONAL
 AREA DE INSPECCION
 INSPECTOR/A COORDINADOR/A EQUIPO | 1 | GRANADA | A1 | AE | 28 | 42.380,52 | 0011, 031, CB2, D.H, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. CONOCIMIENTOS EN EL ÁREA DE INSPECCIÓN. GESTION DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 23 | DELEGACION ESPECIAL DE ARAGON
 ZARAGOZA - SEDE REGIONAL
 AREA DE INSPECCION
 INSPECTOR/A COORDINADOR/A A | 1 | ZARAGOZA | A1 | AE | 28 | 43.781,36 | 0011, 031, D.H, FC4 | EXPERIENCIA EN LA PLANIFICACIÓN, COORDINACIÓN Y CONTROL DE EQUIPOS Y UNIDADES DE INSPECCIÓN.
 CONOCIMIENTOS DE LAS HERRAMIENTAS Y PROCEDIMIENTOS DE INSPECCIÓN EXPERIENCIA EN ANÁLISIS Y REVISIÓN DE EXPEDIENTES DE COMPROBACIÓN. CONOCIMIENTO TEÓRICO Y PRÁCTICO DE COORDINACIÓN CON HACIENDAS FORALES. CONOCIMIENTOS EN MATERIA DE TRIBUTOS CEDIDOS. |
| 24 | DELEGACION ESPECIAL DE ARAGON
 ZARAGOZA - SEDE REGIONAL
 AREA DE INSPECCION
 INSPECTOR/A REGIONAL ADJUNTO/A | 1 | ZARAGOZA | A1 | AE | 29 | 49.450,38 | 0011, 031, D.H, FC4 | EXPERIENCIA PREVIA EN PUESTOS SIMILARES.
 EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS Y UNIDADES DE INSPECCIÓN.
 EXPERIENCIA EN LABORES DE PLANIFICACIÓN Y SELECCIÓN DE CONTRIBUYENTES MEDIANTE UN MANEJO EXPERTO DE LOS ZÚJARES Y DE LOS RIESGOS HERMES.
 CONOCIMIENTO PROFUNDO DE LOS IMPUESTOS COMPETENCIA DEL DEPARTAMENTO DE INSPECCIÓN.
 EXPERIENCIA EN MATERIA DE COORDINACIÓN IVA-TPO. |
| 25 | DELEGACION ESPECIAL DE ASTURIAS
 OVIEDO - SEDE REGIONAL
 AREA DE RR.HH. Y GESTION ECONOMICA
 GESTOR/A ESPECIAL | 1 | OVIEDO | C1 | AE | 22 | 11.208,68 | EX11, D.H | EXPERIENCIA EN LA COORDINACIÓN DE EMPRESAS DE SEGURIDAD PRIVADA, EN EL MANTENIMIENTO DE SISTEMAS E INSTALACIONES DE SEGURIDAD Y ELABORACIÓN DE PLIEGOS DE PRESCRIPCIONES TÉCNICAS DE CONTRATACIÓN EN ESTA MATERIA. |
| 26 | DELEGACION ESPECIAL DE ILLES BALEARS
 AD.ADU.IIEE.DE MAO
 ADMINISTRADOR/A ADUANAS II.EE. | 1 | MAHON | A2 | AE | 26 | 21.931,70 | 0014, 010, FC4, IBC | SE VALORARÁ EXPERIENCIA PREVIA EN PUESTOS DE ADMINISTRADOR/A DE ADUANAS E II.EE. |
| 27 | DELEGACION ESPECIAL DE CANTABRIA
 SEDE REGIONAL
 AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA
 JEFE/A UNIDAD REG.OPERATIVA C | 1 | SANTANDER | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTOS DE NATURALEZA SIMILAR EN EL ÁREA DE VIGILANCIA ADUANERA CONOCIMIENTOS JURÍDICOS Y PRÁCTICOS EN MATERIA DE INVESTIGACIÓN ECONÓMICA, CONTRABANDO Y BLANQUEO DE CAPITALES. EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE LOS MEDIOS MATERIALES DE VIGILANCIA ADUANERA. MANEJO DE LAS APLICACIONES DE INVESTIGACIÓN DE LA AEAT.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN, SUPERVISIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS.
 INGLÉS. |
| 28 | DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA
 BARCELONA - SEDE REGIONAL
 AREA DE ADUANAS
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL ADUANAS II.EE. | 1 | BARCELONA | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | 0014, 010, FC4 | AMPLIO CONOCIMIENTO EN GESTIÓN ADUANERA.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS.
 EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. EXPERIENCIA EN EL ÁMBITO INTERNACIONAL. |
| 29 | DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA
 TARRAGONA
 ADMINISTRACION DE REUS
 ADMINISTRADOR/A AGENCIA G.B | 1 | REUS | A2 | AE | 26 | 33.670,84 | 0014, FC4 | EXPERIENCIA PREVIA EN PUESTO DE ADMINISTRADOR O EN PUESTO DE JEFATURA EN EL ÁREA DE GESTIÓN.
 CONOCIMIENTO DE LA NORMATIVA DE LOS PRINCIPALES PROCEDIMIENTOS TRIBUTARIOS EN EL ÁMBITO DE GESTIÓN TRIBUTARIA. CONOCIMIENTO DE LAS PRINCIPALES APLICACIONES INFORMÁTICAS DEL ÁREA DE GESTIÓN.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN DE EQUIPOS. |
| 30 | DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA
 PONTEVEDRA
 AD.ADU.IIEE.DE VILAGARCIA DE AROUSA
 ADMINISTRADOR/A ADUANAS II.EE. | 1 | VILAGARCIA DE AROUSA | A2 | AE | 26 | 21.534,66 | 0014, 010, FC4 | CONOCIMIENTO DE LA NORMATIVA ADUANERA. CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS DEL ÁREA DE ADUANAS E IIEE. EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN DE EQUIPOS. EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. |
| 31 | DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA
 A CORUÑA-SEDE REGIONAL
 AREA DE GESTION
 SERV/SECC.DE GESTION TRIBUTARIA GENERAL
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL GEST.TRIBUTARIA | 1 | CORUÑA, A | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | 0014, 012, FC4 | CONOCIMIENTO DE LA NORMATIVA DE LOS PRINCIPALES IMPUESTOS Y PROCEDIMIENTOS TRIBUTARIOS DEL ÁREA DE GESTIÓN. EXPERIENCIA EN EL ANÁLISIS DE RIESGOS TRIBUTARIOS.
 EXPERIENCIA EN LA ELABORACION DE RIESGOS HERMES E INFORMES GENIO.
 EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. |
| 32 | DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA
 DELEGACION VIGO-SEDE VIGO
 AREA DE RECAUDACION
 JEFE/A DEP.REG.ADJUNTO/A RECAUDACION | 1 | VIGO | A1 | AE | 28 | 41.785,10 | 0011, 031, FC4 | CONOCIMIENTO DE LA NORMATIVA E INSTRUCCIONES DEL ÁREA DE RECAUDACIÓN. CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS DEL ÁREA DE RECAUDACIÓN. EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN DE PERSONAL. EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. |
| 33 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID
 ADMON. DIGITAL INTEGRAL MADRID-GETAFE
 AREA ADI
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | GETAFE | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | 0014, FC4 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN MATERIA DE IVA, IRPF, Y GESTIÓN CENSAL.
 CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE LA AEAT DE TODAS LAS ÁREAS, EN ESPECIAL ZÚJAR Y GENIO.
 AMPLIA EXPERIENCIA EN GESTIONAR EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ HABER TRABAJADO EN ADMINISTRACIONES/ DEPENDENCIAS. |
| 34 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID
 ADMON. DIGITAL INTEGRAL MADRID-GETAFE
 AREA ADI
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL | 1 | GETAFE | A2 | AE | 26 | 24.456,60 | 0014, FC4 | AMPLIOS CONOCIMIENTOS EN MATERIA DE ADUANAS E IMPUESTOS ESPECIALES.
 CONOCIMIENTO DE LAS APLICACIONES Y HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE LA AEAT DE TODAS LAS ÁREAS, EN ESPECIAL ZÚJAR Y GENIO.
 AMPLIA EXPERIENCIA EN GESTIONAR EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ HABER TRABAJADO EN ADMINISTRACIONES/ DEPENDENCIAS. |
| 35 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID
 ADMINISTRACION DE MARIA DE MOLINA
 ADMINISTRADOR/A AGENCIA G.A | 1 | MADRID | A1 | AE | 29 | 52.668,28 | 0011, FC4 | EXPERIENCIA PREVIA EN PUESTOS DE NATURALEZA SIMILAR.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 EXPERIENCIA Y CONOCIMIENTO DE LAS HERRAMIENTAS Y PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN TRIBUTARIA Y RECAUDACIÓN. |
| 36 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID
 SEDE REGIONAL
 AREA DE RELACIONES INSTITUCIONALES
 JEFE/A DEP.REG.RELAC.INSTITUC. | 1 | MADRID | A1 | AE | 29 | 55.875,40 | EX11 | EXPERIENCIA EN RELACIONES CON OTRAS ADMINISTRACIONES TRIBUTARIAS (AUTONÓMICAS Y LOCALES), EN PARTICULAR EN LA COORDINACIÓN Y GESTIÓN DE LA ASISTENCIA AL CONTRIBUYENTE EN CAMPAÑA DE RENTA.
 EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DE LA OFICINA DE COMUNICACIÓN CON LOS TRIBUNALES.
 CONOCIMIENTO DE LAS HERRAMIENTAS DE PLANIFICACIÓN DE LA AEAT.
 CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DEL PROGRAMA DE EDUCACIÓN CÍVICO TRIBUTARIA, Y DE LOS FOROS DE EMPLEO.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS SOBRE LA ESTRUCTURA TERRITORIAL DE LA DELEGACIÓN ESPECIAL DE MADRID, ASÍ COMO DE LAS COMPETENCIAS ASIGNADAS A CADA UNA DE LAS ÁREAS OPERATIVAS Y HORIZONTALES EN QUE SE ORGANIZA.
 CONOCIMIENTOS EN GESTIÓN CENSAL Y DE CAMBIOS DE DOMICILIO FISCAL. |
| 37 | DELEGACION ESPECIAL DE LA COMUNITAT VALENCIANA
 VALENCIA-SEDE REGIONAL
 AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA
 JEFE/A UNIDAD REG.OPERATIVA B | 1 | VALENCIA | A1 | AE | 28 | 32.981,62 | EX11, D.H, FC4, H24 | SE VALORARÁ LA ESPECIALIDAD DE INVESTIGACIÓN.
 EXPERIENCIA EN RESPONSABILIDADES DIRECTIVAS, EN PARTICULAR EN EL ÁMBITO DE LA DIRECCIÓN DE UNIDADES OPERATIVAS. EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN DE ACTUACIONES OPERATIVAS. EXPERIENCIA EN LAS RELACIONES JURISDICCIONALES Y CON OTRAS FUERZAS Y CUERPOS DE SEGURIDAD. CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN RECINTOS ADUANEROS PORTUARIOS. CONOCIMIENTO DE IDIOMAS, PREFERENTEMENTE INGLÉS. |

Leyenda:

0011 Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

0014 Cuerpo Técnico de Hacienda.

010 Especialidad Gestión Aduanera.

011 Especialidad Recaudación.

012 Especialidad Gestión y Liquidación.

031 Especialidad Inspección Financiera y Tributaria.

CB2 Conocimientos del Procedimiento Inspector.

D.H Puestos con destino en Servicios Centrales o Territoriales a determinar en su cobertura.

EX11 Todos los Cuerpos o Escalas, excepto Sector Docencia, Investigación, Sanidad (no afecta al Personal Estatutario de Funciones Administrativas regulado art. 12,3 del Estatuto de Personal no Sanitario de la SS).

FC4 Reservado a Empleado Público de Nacionalidad Española.

H24 Disponibilidad las 24 horas del día.

IBC Islas Baleares y Canarias.

## ANEXO II. Agencia Estatal de Administración Tributaria

[imagen]
