---
identificador: "BOE-B-2025-45897"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Añón de Moncayo sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 73425
pagina_final: 73425
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-45897"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/11/pdfs/BOE-B-2025-45897.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-45897"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:51:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Añón de Moncayo sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la junta general ordinaria que tendrá lugar el día 22 de diciembre de 2025 a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 18:30 horas en segunda en el salón de actos del Ayuntamiento de Añón de Moncayo, con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación del Acta de la Junta anterior de fecha 19 de enero de 2025.

Segundo.- Memoria anual del año 2025.

Tercero.- Exposición y aprobación si procede de los resultados de las cuentas del año 2024.

Cuarto.- Exposición y aprobación si procede del presupuesto para el año 2025.

Quinto.- Exposición y ratificación si procede de la firma del Convenio con el Ayuntamiento de Añón de Moncayo relativo al canon derivado de la cesión de uso de agua de boca de la Urbanización Cumbres del Moncayo.

Sexto.- Exposición y aprobación si procede del proyecto y presupuesto relativo al "Proyecto de mejora y modernización de infraestructuras de regadío en la Cuenca Alta del Río Huecha", así como la delegación al Junta de Gobierno de la Comunidad todo lo relativo a la ejecución de las obras y a su financiación.

Séptimo.- Exposición y ratificación si procede del acuerdo de la Sesión de Junta de Gobierno de fecha 11 de noviembre de 2025 relativo a la Póliza de Garantía de Aval con Caja Rural de Aragón y pignoración de la subvención concedida por el Gobierno de Aragón relativa al "Proyecto de mejora y modernización de infraestructuras de regadío en la Cuenca Alta del Río Huecha".

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Añón de Moncayo, 4 de diciembre de 2025.- Presidente, Miguel Ángel Ibáñez Cascán.
