---
identificador: "BOE-B-2025-45884"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de cuatro inmuebles de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 73408
pagina_final: 73411
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-45884"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/11/pdfs/BOE-B-2025-45884.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-45884"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:51:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de cuatro inmuebles de su propiedad.

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones autorizó el 29 de julio de 2025 a la Tesorería General de la Seguridad Social, la enajenación de los inmuebles que se detallan a continuación:

Lote 1

Finca cuatro: Local en planta baja, del edificio compuesto por la casa número cuarenta de la calle Paulino Caballero y la casa número cuarenta y tres de la calle Mártires de la Patria, ahora Castillo de Maya, de Pamplona, con entrada por esta última.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Pamplona nº 7, con número de finca 7718, al tomo 287, libro 127, folio 4, inscripción 2ª. Con una superficie de 97,29 m².

Su referencia y superficie catastral es 310000000001880391SO y 98,20 m².

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 17-08-2024, con el número de registro 137215, asignado por el Registro de Certificados de Eficiencia Energética de Edificios del Gobierno de Navarra, el inmueble ha obtenido la calificación:

- Consumo de energía kWh/m²: 497.92 – letra C

- Emisiones kg CO2/m² año: 91.73 – letra C

El tipo mínimo de licitación es de 148.391 € (CIENTO CUARENTA Y OCHO MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y UN EUROS), para el inmueble.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 7.419,55 € (SIETE MIL CUATROCIENTOS DIECINUEVE EUROS CON CINCUENTA Y CINCO CÉNTIMOS DE EURO).

El título de propiedad podrá ser examinado por cuantos pudieran hallarse interesados en la licitación, durante los días y horas hábiles de oficina en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, hasta las 12 horas del día hábil anterior al que se fija, para la celebración de la subasta.

Lote 2

Finca dieciocho: Vivienda de mano izquierda del piso segundo subiendo por la escalera de la casa número cuarenta y tres de la calle Mártires de la Patria, ahora Castillo de Maya, de Pamplona (Navarra).

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Pamplona nº 7, con número de finca 7746, al tomo 287, libro 127, folio 46, inscripción 2ª. Con una superficie construida de 140,97 m² y útil de 123,66 m².

Su referencia y superficie catastral es 310000000001880396JF y 135,80 m².

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 17-08-2024, con el número de registro 137216, asignado por el Registro de Certificados de Eficiencia Energética de Edificios del Gobierno de Navarra, el inmueble ha obtenido la calificación:

- Consumo de energía kWh/m²: 206.47 – letra E

- Emisiones kg CO2/m² año: 43.72 – letra E

El tipo mínimo de licitación es de 363.496 € (TRESCIENTOS SESENTA Y TRES MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y SEIS EUROS), para el inmueble.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación:18.174,8 € (DIECIOCHO MIL CIENTO SETENTA Y CUATRO EUROS CON OCHENTA CÉNTIMOS DE EURO).

El título de propiedad podrá ser examinado por cuantos pudieran hallarse interesados en la licitación, durante los días y horas hábiles de oficina en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, hasta las 12 horas del día hábil anterior al que se fija, para la celebración de la subasta.

Lote 3

Finca veintiuno: Vivienda de mano derecha del piso cuarto subiendo por la escalera de la casa número cuarenta y tres de la calle Mártires de la Patria, ahora Castillo de Maya, de Pamplona (Navarra).

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Pamplona nº 7, con número de finca 7752, al tomo 287, libro 127, folio 55, inscripción 2ª. Con una superficie construida de 131,86 m² y útil de 115,68 m².

Su referencia y superficie catastral es 310000000001880399BJ y 104,80 m².

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 17-08-2024, con el número de registro 137218, asignado por el Registro de Certificados de Eficiencia Energética de Edificios del Gobierno de Navarra, el inmueble ha obtenido la calificación:

- Consumo de energía kWh/m²: 176.54 – letra E

- Emisiones kg CO2/m² año: 37.38 – letra E

El tipo mínimo de licitación es de 339.366 € (TRESCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS EUROS), para el inmueble.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación:16.968,3 € (DIECISEIS MIL NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO EUROS CON TREINTA CÉNTIMOS DE EURO).

El título de propiedad podrá ser examinado por cuantos pudieran hallarse interesados en la licitación, durante los días y horas hábiles de oficina en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, hasta las 12 horas del día hábil anterior al que se fija, para la celebración de la subasta.

Lote 4

Finca veintidós: Vivienda de mano izquierda del piso cuarto subiendo por la escalera de la casa número cuarenta y tres de la calle Mártires de la Patria, ahora Castillo de Maya, de Pamplona (Navarra).

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Pamplona nº 7, con número de finca 7754, al tomo 287, libro 127, folio 58, inscripción 2ª. Con una superficie construida de 140,97 m² y útil de 123,66 m².

Su referencia y superficie catastral es 310000000001880400BJ y 135,80 m².

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 17-08-2024, con el número de registro 137217, asignado por el Registro de Certificados de Eficiencia Energética de Edificios del Gobierno de Navarra, el inmueble ha obtenido la calificación:

- Consumo de energía kWh/m²: 206.47 – letra E

- Emisiones kg CO2/m² año: 43.72 – letra E

El tipo mínimo de licitación es de 359.370 € (TRESCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS SETENTA EUROS), para el inmueble.

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación:17.968,5 € (DIECISIETE MIL NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO EUROS CON CINCUENTA CÉNTIMOS DE EURO).

El título de propiedad podrá ser examinado por cuantos pudieran hallarse interesados en la licitación, durante los días y horas hábiles de oficina en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, hasta las 12 horas del día hábil anterior al que se fija, para la celebración de la subasta.

Los inmuebles objeto de la subasta podrán ser visitados, previa petición a la Secretaria Provincial de la TGSS de Navarra, Sección de Patrimonio Tfno: 948289313 o mediante correo electrónico a navarra.secretariaprovincial.tgss@seg-social.es

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, Avenida Conde Oliveto 7, 4ª planta de Pamplona, teléfono 948 289313, en horario de 9,00 a 14,00 horas y en la página web www.seg-social.es

El plazo de presentación de ofertas en sobre cerrado en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, Avenida Conde Oliveto 7 de Pamplona o en cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, finalizará a las 14:00 horas del día 9 de enero de 2025.

La subasta pública tendrá lugar el día 20 de enero de 2026 a las 09:30 horas, en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, ubicada en Avda. de Conde Oliveto nº 7–5ª planta, de Pamplona (Navarra) ante la Mesa constituida al efecto.

Pamplona, 5 de diciembre de 2025.- La Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Navarra, María Halcón Ruiz de Alda.
