---
identificador: "BOE-B-2019-9315"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado «Sindicato de Técnicos en Cuidados Auxiliares de Enfermería», en siglas TCAE-ARAGÓN, con número de depósito 77000056 en la organización sindical denominada «Federación de Técnicos y Profesionales de la Sanidad», en siglas FTPS, con número de depósito 99005099."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 11627
pagina_final: 11627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-9315"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/04/pdfs/BOE-B-2019-9315.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-9315"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:50:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado «Sindicato de Técnicos en Cuidados Auxiliares de Enfermería», en siglas TCAE-ARAGÓN, con número de depósito 77000056 en la organización sindical denominada «Federación de Técnicos y Profesionales de la Sanidad», en siglas FTPS, con número de depósito 99005099.

Ha sido admitida la afiliación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical («B.O.E.» de 8 de agosto de 1985) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales («Boletín Oficial del Estado» de 20 de junio de 2015).

La solicitud de afiliación fue formulada por D.ª María Dolores Martínez Márquez mediante escrito tramitado con el número 99/2019/000330.

En la reunión del Comité Ejecutivo General celebrada el día 11 de diciembre de 2018 por el «Sindicato de Técnicos en Cuidados Auxiliares de Enfermería», en siglas TCAE-ARAGÓN, se adoptó el acuerdo de unirse a la organización estatal denominada «Federación de Técnicos y Profesionales de la Sanidad», en siglas FTPS. La certificación aparece suscrita por D.ª Amparo Torres Celda en calidad de Secretaria General.

En la sesión del Comité Ejecutivo Federal de la «Federación de Técnicos y Profesionales de la Sanidad», en siglas FTPS, celebrada el día 21 de enero de 2019 se acordó por unanimidad la admisión como miembro de pleno derecho del «Sindicato de Técnicos en Cuidados Auxiliares de Enfermería», en siglas TCAE-ARAGÓN. El certificado aparece suscrito por D.ª Isabel Lozano Sevilla como Secretaria de Organización con el visto bueno de la Secretaria General M.ª Dolores Martínez Márquez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado» y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de febrero de 2019.- El Director General, P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
