---
identificador: "BOE-A-2019-3105"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales, por la que se publican las relaciones certificadas de los proyectos de los programas \"Protección a la familia y atención a la pobreza infantil. Prestaciones básicas de servicios sociales\"; de \"Intervención social integral para la atención, prevención de la marginación e inserción del pueblo gitano\"; y \"Congreso estatal del voluntariado\", aprobados con las comunidades autónomas y las Ciudades de Ceuta y de Melilla para el año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-14"
fecha_publicacion: "2019-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 20957
pagina_final: 21001
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/04/pdfs/BOE-A-2019-3105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:46:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales, por la que se publican las relaciones certificadas de los proyectos de los programas "Protección a la familia y atención a la pobreza infantil. Prestaciones básicas de servicios sociales"; de "Intervención social integral para la atención, prevención de la marginación e inserción del pueblo gitano"; y "Congreso estatal del voluntariado", aprobados con las comunidades autónomas y las Ciudades de Ceuta y de Melilla para el año 2018.

Por Acuerdo de Consejo de Ministros de 3 de agosto de 2018, publicado mediante Orden de 3 de agosto de 2018 de la Ministra de Sanidad, Consumo y Bienestar Social (BOE núm. 188, del 4), se formalizó la distribución territorial de los créditos destinados a las comunidades autónomas y las ciudades de Ceuta y de Melilla para la realización de programas sociales en el año 2018, acordada por el Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, en su reunión celebrada el 26 de julio de 2018, de los créditos para los planes y programas sociales: »Protección a la familia y atención a la pobreza infantil. Prestaciones básicas de servicios sociales»; de «Intervención social integral para la atención, prevención de la marginación e inserción del pueblo gitano»; y «Congreso estatal del voluntariado».

Por Acuerdo de Consejo de Ministros de 24 de agosto de 2018, publicado mediante Orden de 24 de agosto de 2018 de la Ministra de Sanidad, Consumo y Bienestar Social (BOE núm. 208, del 28), se formalizaron los criterios de distribución y la distribución resultante para el ejercicio 2018 del crédito acordado por el Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, y recogido en el Acuerdo de Consejo de Ministros de 29 de junio de 2018, para garantizar el derecho básico de alimentación, ocio y cultura de los menores durante las vacaciones escolares y la conciliación de la vida familiar y laboral, de una cuantía adicional de 5.200.000 euros al crédito de Protección a la familia y atención a la pobreza infantil. Desarrollo de prestaciones básicas de servicios sociales, para el ejercicio 2018.

En el punto 5 del Acuerdo de Consejo de Ministros de 3 de agosto y en el punto 3 del Acuerdo de Consejo de Ministros de 24 de agosto, se dispone la publicidad en el Boletín Oficial del Estado de las relaciones certificadas de los proyectos financiados, aprobados de común acuerdo entre el Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social y las comunidades autónomas y las ciudades de Ceuta y de Melilla, las cuales figuran en los siguientes anexos a la presente Resolución:

1. Anexo 1 A) Protección a la familia y atención a la pobreza infantil.

2. Anexo 1 B) Prestaciones Básicas de Servicios Sociales

3. Anexo 1 C) Crédito Adicional al programa Protección a la familia y atención a la pobreza infantil.

4. Anexo 2 Proyectos de intervención social integral para la atención, prevención de la marginación e inserción del pueblo gitano (Plan de desarrollo gitano).

5. Anexo 3 Congreso Estatal del Voluntariado (Plan estatal del Voluntariado-Congreso Estatal del Voluntariado).

Madrid, 14 de febrero de 2019.–La Secretaria de Estado de Servicios Sociales, Ana Isabel Lima Fernández.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
