---
identificador: "BOE-B-2024-29190"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 1,75 l/s de agua procedente de la \"Fonte da Cota\" situada en la parcela catastral 27022A070000660000TJ y de dos pozos situados en la parcela 7022A067021980000TI, en el lugar de Portagándara, parroquia de O Buriz (San Pedro), en el término municipal de Guitiriz (Lugo) para usos ganaderos. A/27/29431."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 45067
pagina_final: 45068
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-29190"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/12/pdfs/BOE-B-2024-29190.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-29190"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:31:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 1,75 l/s de agua procedente de la "Fonte da Cota" situada en la parcela catastral 27022A070000660000TJ y de dos pozos situados en la parcela 7022A067021980000TI, en el lugar de Portagándara, parroquia de O Buriz (San Pedro), en el término municipal de Guitiriz (Lugo) para usos ganaderos. A/27/29431.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/27/29431

Peticionario: Portagándara S.L.

Nombre de la captación: Fonte da Cota, 2 Pozos

Caudal solicitado: 1,75 l/s

Destino: Ganaderos

Emplazamiento: O Buriz (San Pedro)

Término Municipal y Provincia: Guitiriz (Lugo)

Coordenadas (UTM-ETRS89):

Fonte da Cota: X = 593.998 Y = 4.791.845

Pozo 1: X = 594.384 Y = 4.791.428

Pozo 2: X = 594.383 Y = 4.791.434

Breve descripción de las obras y finalidad:

La captación se realiza de una fuente y dos pozos. Las aguas de la fuente, en la que se han instalado aros de hormigón de 1,20 m de diámetro, se conducen por gravedad mediante tubería enterrada hasta un depósito desde el que son distribuidas a la explotación. De los pozos, de 65 y 45 m de profundidad, conectados entre sí; el agua se extrae mediante bombas para ser conducida a la explotación ganadera.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. – Comisaría de Aguas, Ronda da Muralla, 131 – 2º – 27004 – Lugo.

Lugo, 7 de agosto de 2024.- El Jefe del Servicio, José Miguel Veigas Méndez.
