---
identificador: "BOE-B-2024-29212"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 0,029 l/s de agua procedente de un pozo situado en la parcela 37 polígono 98, en el lugar de Saamil, parroquia de Carballido (Santa María), término municipal de Vilalba (Lugo) para uso doméstico y ganadero. A/27/45374."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 45092
pagina_final: 45092
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-29212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/12/pdfs/BOE-B-2024-29212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-29212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:31:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 0,029 l/s de agua procedente de un pozo situado en la parcela 37 polígono 98, en el lugar de Saamil, parroquia de Carballido (Santa María), término municipal de Vilalba (Lugo) para uso doméstico y ganadero. A/27/45374.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/27/45374

Peticionario: María del Carmen Rico Leiras

Nombre de la captación: Pozo

Caudal solicitado: 0,029 l/s

Destino: Uso doméstico y ganadero

Emplazamiento: Saamil, parroquia de Carballido (Santa María)

Término Municipal y Provincia: Vilalba (Lugo)

Coordenadas (UTM-ETRS89): X = 618.426 Y = 4.796.266

Breve descripción de las obras y finalidad:

La captación se realiza en un pozo de 65 m de profundidad. El agua se extrae con electrobomba, canalizándose mediante tubería enterrada hasta dos depósitos anexos a la vivienda, desde los que se distribuye a ésta y a los establos a abastecer.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. – Comisaría de Aguas, Ronda da Muralla, 131 – 2º – 27071 – Lugo.

Lugo, 7 de agosto de 2024.- El Jefe del Servicio, José Miguel Veigas Méndez.
