---
identificador: "BOE-B-2019-43758"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 56193
pagina_final: 56193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/17/pdfs/BOE-B-2019-43758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:21:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Doña Encarnación Mercedes Tubio Lariño, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado Mercantil 1 la Coruña, por el presente,

Hago Saber:

1.º - Que en sección I Declaración Concurso número 498/2019-DA seguido en este Órgano judicial se ha dictado en fecha de 12 de septiembre de 2019 el Auto de declaración de Concurso y apertura de la fase de Liquidación de Climatizaciones Ferrolterra Sociedad Limitada, con Código de Identificación Fiscal: B-70339379, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Ferrol, calle Cadaval número 14 bajo.

2.º - Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3.º - El llamamiento de los Acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal, será de un mes desde la publicación de la presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el Acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º - La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Don Manuel Areal Fernández, que se identifica con el Documento Nacional de Identidad número 32.641.395-W, de profesión Abogado, colegiado número 720, con domicilio profesional en calle Pintor Máximo Ramos, número 13, escalera 1, 1.º B, Código Postal 15401, Ferrol (A Coruña). Teléfono: 981 776 393 y dirección de correo electrónico: maarfe@hotmail.com

5.º - Que los Acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 Ley Concursal).

La Coruña, 18 de septiembre de 2019.- La Letrado de la Administración de Justicia, Encarnación Mercedes Tubío Lariño.
