---
identificador: "BOE-B-2019-43756"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 56191
pagina_final: 56191
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/17/pdfs/BOE-B-2019-43756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:21:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Edicto

Don Sergio Macián de Greef, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 4 de Tarragona al objeto de dar publicidad al Auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial,

Hago Saber:

Número de asunto. Sección segunda: Administración concursal: Concurso consecutivo 656/2019

NIG: 4314842120198079406

Fecha del auto de declaración. 10 de octubre de 2019.

Clase de concurso. Voluntario Consecutivo.

Persona concursada. Juan José Sánchez Dalmau, con NIF 37265028Z, con domicilio en Salou, carretera de la Costa, 24, PB 50.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

Joan Corominas Vidal, de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Ramón y Cajal, número 19, 2.º-1.ª 43001 - Tarragona

Teléfono 610332197. Fax 977251967

Dirección electrónica: joancorominas@cimsjuridics.cat

Régimen de las facultades del Concursado. Conservará las facultades de Administración y disposición sobre los bienes, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los Administradores judiciales mediante su autorización o conformidad.

Llamamiento a los Acreedores. Los Acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Roma, 21, bajos - Tarragona.

Forma de personación. Los Acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Tarragona, 14 de octubre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Sergio Macián de Greef.
