---
identificador: "BOE-B-2019-43860"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura por el que se publica la Resolución en la que se aprueba el Proyecto de Construcción \"VARIANTE DE ZAFRA\", provincia de Badajoz. Clave: 23-BA-4110."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "250"
pagina_inicial: 56352
pagina_final: 56352
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43860"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/17/pdfs/BOE-B-2019-43860.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43860"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:23:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura por el que se publica la Resolución en la que se aprueba el Proyecto de Construcción "VARIANTE DE ZAFRA", provincia de Badajoz. Clave: 23-BA-4110.

Con fecha 2 de octubre de 2019, el Director General de Carreteras ha resuelto:

1.º - Aprobar el Proyecto de Construcción "Variante de Zafra", con un Presupuesto Base de Licitación de 28.840.908,26 euros, que incluye la cantidad de 5.005.446,89 euros en concepto de I.V.A. (21%), con las siguientes prescripciones a cumplimentar durante la ejecución de las obras, presentando la documentación pertinente al Ingeniero Director de las mismas antes de la ejecución de las unidades de obra correspondientes:

· Se deberá recabar el informe favorable del Organismo de Cuenca y tener en cuenta las observaciones que se formulen en el mismo.

· Se deberá proseguir la tramitación de los proyectos de reposición de servicios, de acuerdo con lo dispuesto en la "Circular sobre modificación de servicios en los Proyectos de Obras" de 7 de marzo de 1994.

2.º - Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura la incoación del expediente de expropiación de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras, teniendo en cuenta, en su caso, lo indicado en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, modificado por la Ley 11/1996, de 27 de diciembre.

3.º - Ordenar que la Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el Boletín Oficial del Estado y en la sede electrónica del Ministerio de Fomento (Art. 48 de la Ley 21/2013, de evaluación ambiental, modificado por el Art. 48.4 de la Ley 9/2018).

La presente resolución pone fin a la vía Administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c) de la Ley39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante el Sr. Ministro del Departamento, en el plazo de un mes, o bien directamente recurso Contencioso-Administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de la publicación de aquélla en el "Boletín Oficial del Estado", sin que quepa formular el recurso Contencioso-Administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Badajoz, 4 de octubre de 2019.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Extremadura, Fdo.: J. Fernando Pedrazo Majárrez.
