---
identificador: "BOE-B-2019-33254"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "179"
pagina_inicial: 42250
pagina_final: 42250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-33254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/27/pdfs/BOE-B-2019-33254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-33254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:09:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Francisco Velasco García-Plata, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 11 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial,

Hago Saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 1517/2019 Sección: C.

NIG: 0801947120198015603.

Fecha del auto de declaración. 16 de julio de 2019.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Heidi Kathleen May, con NIE X-08325825-D.

Administradores concursales:

Se ha designado como Administrador concursal:

Don Antonio Ramírez Angelat con DNI 44.012.062-K, con domicilio profesional en calle Mallorca, n.º 80, entresuelo 1.º, Barcelona 08029 y correo electrónico aramirez@icab.cat y con fax n.º 93.439.88.06 y teléfono n.º 645.820.651.

Régimen de las facultades del concursado: suspendido

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC) en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina Judicial, sita en la Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Se tiene por presentado Plan de Liquidación o alegaciones sobre la imposibilidad de presentar Plan de liquidación. En ambos casos se da traslado a los acreedores por el plazo de 10 días para formular alegaciones sin que sea precios la apertura de la sección 5.ª.

Se tiene por presentado por parte del mediador concursal el Informe del art. 75 LC, al que se dará la publicidad prevista en el art. 95 LC. En tal sentido, la Administración concursal comunicará telemáticamente el informe a los acreedores de cuya dirección electrónica tenga conocimiento.

Dirección electrónica del Registro Público concursal donde se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso: https://publicidadconcursal.es

Barcelona, 22 de julio de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Don Francisco Velasco García-Plata.
