---
identificador: "BOE-A-2026-6062"
titulo: "Resolución de 12 de febrero de 2026, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Nuzic."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-12"
fecha_publicacion: "2026-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 39538
pagina_final: 39539
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-6062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/14/pdfs/BOE-A-2026-6062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-6062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:32:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de febrero de 2026, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Nuzic.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por don Mauricio Villavecchia Obregón y doña Rosa María Teresa Margarita Vergés Coma, según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Barcelona Ángel Serrano de Nicolás el 7 de enero de 2025 con el número 9 de protocolo, subsanada por otra otorgada ante el mismo notario el 2 de octubre de 2025, protocolo 1.068.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Bruc, n.º 46, 1.º, 2.ª de Barcelona (08010) y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: treinta mil euros (30.000,00 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada completamente como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La promoción de la Investigación fomentándola en nuevas aplicabilidades de la pedagogía Nuzic en las áreas de Ciencia, Tecnología, Ingeniería, Artes, Matemáticas y Música (STEAMM), Desarrollo de Capacidades Educativas, impulsando programas educativos que integren la música con el enfoque STEAMM, promoviendo el desarrollo cognitivo y creativo de los y las estudiantes.

El Fomento de la Innovación Social utilizando la música, la tecnología y las matemáticas como herramientas de cambio social, promoviendo la equidad, la inclusión y la diversidad cultural.

El Impulso de la Colaboración Cultural, promoviéndola a nivel internacional y especialmente a nivel europeo en el sector de la cultura y la ciencia, alineándose con la Convención de la UNESCO de 2005 sobre diversidad cultural.

## Quinto. Patronos.

Don Mauricio Villavecchia Obregón, don Javier Villavecchia Obregón y doña Rosa María Teresa Margarita Vergés Coma.

Cargos:

Presidente: Don Mauricio Villavecchia Obregón.

Secretario: Javier Villavecchia Obregón.

Vocal: Doña Rosa María Teresa Margarita Vergés Coma.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 18 de noviembre de 2025.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Nuzic, Patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 12 de febrero de 2026.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
