---
identificador: "BOE-A-2025-12648"
titulo: "Resolución de 11 de junio de 2025, de la Universitat de Valencia, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-11"
fecha_publicacion: "2025-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 82353
pagina_final: 82415
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/21/pdfs/BOE-A-2025-12648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:28:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de junio de 2025, de la Universitat de Valencia, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario («Boletín Oficial del Estado» de 23 de marzo) –en adelante, LOSU–; el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos («Boletín Oficial del Estado» de 6 de septiembre), y a tenor de lo establecido en el artículo 3 del Reglamento de Selección del Personal Docente e Investigador de la Universitat de València, aprobado por el Consejo de Gobierno de la Universitat de València de fecha 20 de febrero de 2024,

Este Rectorado, en ejecución de las ofertas de empleo público para los años 2024 y 2025, relativas a plazas de cuerpos docentes universitarios y de profesorado permanente laboral de la Universitat de València, publicadas en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» de 6 de mayo de 2024 y 4 de junio de 2025, respectivamente, previa autorización de la Conselleria competente en materia de universidades, ha resuelto convocar a concurso público (convocatoria 200/2025), la provisión de treinta y cuatro plazas (OPE 2024) y de sesenta y ocho plazas (OPE 2025) por turno de promoción interna al cuerpo de Catedráticos y Catedráticas de Universidad, que se relacionan en los anexos I-A y I-B (turno de discapacidad) de la presente resolución, dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universitat de València e incluidas en su vigente relación de puestos de trabajo, con sujeción a las siguientes

Bases de la convocatoria

## Primera. Normas generales.

1.1 Los concursos se regirán por lo dispuesto en la LOSU; el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público («Boletín Oficial del Estado» de 31 de octubre); el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos («Boletín Oficial del Estado» de 6 de septiembre); el Decreto 128/2004, de 30 de julio, del Consell de la Generalitat, por el que se aprueban los Estatutos de la Universitat de València (DOGV de 3 de agosto de 2004); el Reglamento de Selección del Personal Docente e Investigador de la Universitat de València, aprobado por el Consejo de Gobierno de la Universitat de València de fecha 20 de febrero de 2024; el Reglamento de administración electrónica de la Universitat de València, aprobado por el Consejo de Gobierno de la Universitat de València de fecha 23 de junio de 2020, que establece la obligatoriedad de relacionarse a través de medios electrónicos con la Universidad, de las personas que reúnan la condición de interesadas en procedimientos que puedan dar lugar en su incorporación como miembros de la comunidad universitaria; el Reglamento para la realización de reuniones y la adopción de acuerdos a distancia por parte de órganos colegiados de la Universidad, aprobado por el Consejo de Gobierno de la Universitat de València de fecha 18 de febrero de 2019; así como por las bases de la presente convocatoria. En lo no previsto en las disposiciones anteriores se aplicará lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas («Boletín Oficial del Estado» de 2 de octubre), en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público («Boletín Oficial del Estado» de 2 de octubre) y en la Legislación General de Funcionarios Civiles del Estado.

## Segunda. Requisitos de las personas candidatas.

Para ser admitido/a a cada proceso selectivo se han de reunir los siguientes requisitos, que deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

2.1 Requisitos generales.

a) Poseer la nacionalidad española o de un estado miembro de la Unión Europea o de aquellos estados a los que, en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores. También podrán participar el/la cónyuge, descendientes y descendientes del/de la cónyuge, de los españoles y españolas y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados o separadas de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas. Este último beneficio será igualmente de aplicación a familiares de nacionales de otros Estados cuando así se prevea en los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España. Igualmente podrán participar los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando en el estado de su nacionalidad se reconozca a los españoles y españolas aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los cuerpos docentes universitarios españoles.

b) No haber alcanzado la edad de jubilación forzosa establecida por la legislación vigente en la fecha de finalización del plazo para la presentación de solicitudes.

c) Poseer el título de Doctor o Doctora.

d) No haber sido separada o separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las comunidades autónomas, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de empleos o cargos públicos o para el acceso al cuerpo o escala funcionarial. Las personas aspirantes cuya nacionalidad no sea la española deberán acreditar igualmente no hallarse inhabilitadas o en situación equivalente, ni haber sido sometidas a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

e) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor o Profesora de Universidad.

f) Haber abonado los derechos de examen establecidos en la presente convocatoria o acreditar la exención del pago o bonificación.

g) Además, para las plazas relacionadas en el anexo I-B, estar en posesión del certificado de grado de discapacidad del 33 % como mínimo.

2.2 Requisitos específicos.

a) Ser funcionario o funcionaria del Cuerpo de Profesores y Profesoras Titulares de Universidad y haber prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos en el puesto de origen.

b) Estar acreditado o acreditada para el Cuerpo docente de Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

Se considera que posee la acreditación regulada en el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, el profesorado habilitado conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos.

## Tercera. Presentación de solicitudes de participación.

3.1 Plazo de presentación: Veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de esta convocatoria en el BOE.

Todos los plazos señalados en esta convocatoria se entienden que son hábiles, excluyendo del cómputo los sábados, domingos y los declarados festivos.

3.2 Las solicitudes se presentarán obligatoriamente a través del formulario electrónico correspondiente a la presente convocatoria que se encuentra en el entorno de tramitación electrónica de la Universitat de València en la siguiente dirección electrónica: https://seu.uv.es. La no utilización del citado formulario será motivo de exclusión, insubsanable, una vez finalizado el plazo de presentación de solicitudes.

En este entorno se realizarán todos los trámites de presentación de instancias y aportación de documentos.

3.3 El pago de la tasa (27 euros) se realizará mediante tarjeta bancaria a través de la pasarela de pagos a la cual se accede desde el formulario electrónico de la convocatoria, una vez finalizado el procedimiento de presentación telemática.

Estarán exentas del pago de la tasa las personas que acrediten una discapacidad en grado igual o superior al 33 %, los miembros de familias numerosas de carácter especial, los miembros de familias monoparentales de categoría especial y las víctimas de actos de violencia sobre la mujer.

Las personas aspirantes mencionadas en el párrafo anterior lo harán constar expresamente en el apartado correspondiente de la solicitud y deberán presentar, en su caso, las certificaciones correspondientes que acrediten su condición de discapacidad, de ser miembro de familia numerosa o de familia monoparental (mediante certificado de la Conselleria de Bienestar Social u órgano competente) y las víctimas de actos de violencia sobre la mujer mediante cualquiera de los medios de prueba que prevé el artículo 9.1 y 9.2 de la Ley 7/2012, de 23 de noviembre, de la Generalitat Valenciana, integral contra la violencia sobre la mujer en el ámbito de la Comunidad Valenciana (DOGV de 28 de noviembre de 2012).

Disfrutarán de una bonificación del 50 % de la tasa las personas que formen parte de familias numerosas de categoría general y los miembros de familias monoparentales de categoría general.

La falta de abono o un abono inferior a la cantidad indicada como tasas en el período de presentación de solicitudes, se considerará incumplimiento insubsanable que conllevará la inadmisión al concurso. La exclusión por no cumplir alguno de los requisitos de la convocatoria no comportará el derecho a la devolución de las tasas.

De conformidad con lo establecido en el artículo 1.2-6 de la Ley 20/2017, de 28 de diciembre, de la Generalitat, de Tasas, no procederá la devolución de las tasas por derechos de examen si el pago indebido de éstas es por causas imputables exclusivamente a la persona candidata.

3.4 La «Guía para la presentación de solicitudes de participación en convocatorias de plazas de profesorado funcionario», que contiene las instrucciones para la cumplimentación del formulario electrónico, así como la forma de adjuntar la documentación a presentar por la persona solicitante se podrá encontrar en la página web del Servicio de Recursos Humanos PDI: http://www.uv.es/pdi, o directamente a través del siguiente enlace electrónico https://go.uv.es/Hc2Leq7. La solicitud deberá ser cumplimentada siguiendo las instrucciones recogidas en esta guía.

3.5 Junto con la solicitud se presentará la siguiente documentación escaneada:

a) Documento nacional de identidad o pasaporte. Las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, de los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y las circunstancias de dependencia a las que se refiere la base 2.1.a) de esta convocatoria. Asimismo, cuando las personas aspirantes participen en las pruebas selectivas por su condición de cónyuges, además de los documentos señalados, deberán presentar declaración jurada o promesa de no hallarse separadas de sus respectivos cónyuges.

b) Documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos que señala la base segunda para participar en los concursos de acceso, excepto en el caso de los títulos de Doctor/a expedidos por la Universitat de València o de cualquier otro requisito cuya acreditación documental obre en los archivos de esta institución, en que no será necesario aportarlos.

La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria, se realizará mediante los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes del país de origen, traducidos al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo del proceso selectivo.

c) Currículum académico, docente, investigador y de gestión específico para la categoría de la plaza (anexo II) y documentación acreditativa de los méritos alegados en el currículum.

3.6 Las personas que opten a más de una plaza habrán de presentar una instancia independiente para cada una de ellas, acompañada de la documentación complementaria.

En el caso de convocatoria conjunta de plazas, se especificará en una única instancia la primera de las plazas a las que se refiere la convocatoria, acompañada de una única documentación complementaria y un único pago de tasas. Se considera que la convocatoria de plazas es conjunta cuando en el anexo I, el dígito referente al «n.º de plazas» es superior a uno.

3.7 En el caso que se convocaran de manera conjunta más de cinco plazas, se deberá reservar la cuota legal para la cobertura con personas con discapacidad, siempre que dichas personas superen los procesos selectivos y acrediten la discapacidad, así como la compatibilidad con el desarrollo de las tareas. Si esta cuota no fuera cubierta, acrecerá el resto de las plazas con carácter general.

Las personas con discapacidades deberán presentar, en su caso, junto con la solicitud el certificado del grado de discapacidad expedido por el órgano competente.

3.8 En el caso de incidencia técnica que imposibilite el funcionamiento ordinario del sistema o aplicación que corresponda, y hasta que aquella se solucione, la Universitat de València podrá determinar una ampliación de los plazos no vencidos, de acuerdo con lo previsto en el artículo 32.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE de 2 de octubre de 2015). Tanto la incidencia técnica acontecida como la ampliación concreta del plazo no vencido tendrán que publicarse en tablón de anuncios.

3.9 Los sistemas de identificación y de firma admitidos para los interesados de acuerdo con el contenido de los artículos 9 y 10 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, son los recogidos en la sede electrónica de la Universitat de València.

3.10 Si alguna de las personas interesadas presentara su solicitud presencialmente, el órgano convocante la requerirá para que lo enmiende a través de la presentación del formulario electrónico correspondiente a la presente convocatoria que se encuentra en el entorno de tramitación electrónica de la Universitat de València, en los términos del artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de forma que la solicitud solo será admitida si se presenta por medios electrónicos en el canal que indica la convocatoria y dentro de los plazos de la misma.

## Cuarta. Admisión de aspirantes.

4.1 En el plazo máximo de veinte días hábiles desde la finalización del plazo de presentación de solicitudes, el Vicerrectorado con competencias en materia de profesorado dictará una resolución declarando aprobada la lista provisional de las personas candidatas admitidas y excluidas.

Dicha resolución, junto con las listas completas de las personas candidatas admitidas y excluidas, en las que se indicarán las causas de la exclusión, se publicará en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València https://webges.uv.es/uvTaeWeb/ y con carácter informativo en la página web del Servei de Recursos Humans PDI: http://www.uv.es/pdi. Se podrá acceder a la misma directamente a través del siguiente enlace electrónico: https://go.uv.es/m5H0Mxp.

Contra la mencionada resolución las personas interesadas podrán presentar reclamación en el plazo de diez días, a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio, o bien subsanar en su caso, en el mismo plazo, el defecto que haya motivado su exclusión.

4.2 En el plazo máximo de quince días hábiles desde la finalización del plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Vicerrectorado con competencias en materia de profesorado dictará resolución aprobando la lista definitiva de las personas candidatas admitidas y excluidas, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra dicha resolución se podrá interponer recurso de reposición ante la rectora en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València https://webges.uv.es/uvTaeWeb/.

## Quinta. Comisiones de Selección. Acto de constitución.

5.1 La composición de las Comisiones de Selección es la que figura en los anexos I-A y I-B de esta convocatoria.

A fin de garantizar la transparencia y la objetividad en el nombramiento de los miembros de las comisiones que resolverán los concursos de acceso, a través del formulario electrónico de la instancia general que se encuentra en el entorno de tramitación electrónica de la Universitat de València en el enlace https://www.uv.es/eregistre, se podrá solicitar los currículums de los miembros de las Comisiones.

5.2 En lo relativo a las sustituciones de los miembros de la Comisión en los supuestos de abstención, recusación o renuncia, se estará a lo previsto en el artículo 5.2 del Reglamento de Selección del Personal Docente e Investigador de la Universitat de València.

5.3 Las Comisiones de Selección podrán reunirse en sesión presencial o por los medios electrónicos que habilite la Universitat de València. Las comisiones han de constituirse en el plazo de tres meses desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento de sus miembros efectuado en la presente convocatoria. El Presidente o Presidenta, previa consulta al resto de los miembros, convocará a los titulares y, en su caso, a los suplentes para proceder al acto de constitución de la Comisión, con indicación del lugar, fecha y hora y, si procede, el medio electrónico habilitado.

5.4 La constitución de cada Comisión exigirá la asistencia de todos sus miembros. Los miembros titulares que no concurran al acto de constitución cesarán y serán sustituidos por sus suplentes. En caso de que, además de los titulares, en alguno de los suplentes concurra causa de abstención, recusación o renuncia se recurrirá a los suplentes del resto de miembros y, en su caso, a los miembros designados adicionalmente, mencionados en el artículo 4 del Reglamento de Selección del Personal Docente e Investigador de la Universitat de València.

5.5 Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia, el Presidente o Presidenta será sustituido por el miembro vocal de mayor categoría y antigüedad y el Secretario o Secretaria por el Profesor o Profesora de menor categoría y antigüedad. Para la válida actuación de la Comisión será necesaria la participación, al menos, de tres de sus miembros. En todo caso, hará falta la presencia del Presidente/a y del Secretario/a o sus suplentes. Los miembros de la Comisión que estén ausentes en alguna actuación cesarán en su condición de tales.

5.6 En el acto de constitución y con anterioridad a la presentación de las personas candidatas, la Comisión fijará y hará públicos en el lugar indicado para el acto de presentación, los criterios específicos de valoración del concurso de acceso, que en cualquier caso han de respetar los criterios establecidos en el anexo III de la presente convocatoria.

## Sexta. Acto de presentación de candidaturas.

6.1 La Presidencia de la comisión convocará a las personas candidatas admitidas, mediante publicación en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València, con una antelación mínima de quince días, para la realización del acto de presentación, con indicación de la modalidad elegida para la celebración de los actos del concurso (presencial o semipresencial), así como la fecha, hora y lugar (y, en su caso, el enlace para acceder al acto telemáticamente). En todo caso, el acto de presentación de las personas candidatas admitidas será necesario que se celebre en el plazo máximo de cinco días desde la fecha del acto de constitución de la comisión.

La constitución de la Comisión y la presentación de las personas concursantes podrán tener lugar en la misma fecha.

6.2 En el acto de presentación la Comisión indicará la fecha de celebración del proceso selectivo a que se refiere la base séptima de la presente convocatoria. Asimismo, si procede, en el mismo acto se determinará por sorteo y se hará público el orden de intervención de las personas candidatas presentadas y se fijará y publicará el lugar, fecha y hora de inicio del citado proceso, que podrá celebrarse inmediatamente después del acto de presentación y, como máximo, dos días hábiles después de dicho acto.

6.3 El Secretario o Secretaria de la Comisión garantizará que la documentación entregada por las personas concursantes pueda ser examinada por todas las candidatas y candidatos presentados.

## Séptima. Celebración del proceso selectivo.

7.1 El proceso selectivo en los concursos de Catedrático o Catedrática de Universidad por promoción interna consistirá en un concurso de méritos en el que la Comisión valorará el currículum académico, docente, investigador y de gestión de cada concursante, para lo que se considerarán los méritos presentados y acreditados y su exposición oral y pública, de acuerdo con los criterios hechos públicos previamente al acto de presentación, los cuales deberán respetar las proporciones de valoración de los méritos contenidas en el anexo III de esta convocatoria. Para evaluar las capacidades y aptitudes de los concursantes, la comisión valorará también la exposición oral y pública de una propuesta docente y de una propuesta de líneas futuras de investigación a desarrollar por cada concursante en el área de conocimiento y departamento de la plaza.

La exposición del currículum y de la propuesta docente y la propuesta investigadora se realizará de forma conjunta, durante un tiempo máximo de noventa minutos por cada concursante, con un debate posterior con la Comisión durante un máximo de noventa minutos.

El proceso selectivo se celebrará en las instalaciones de la Universitat de València o a través de los medios de videoconferencia ofrecidos por esta Universidad, que permitan garantizar la identidad y las intervenciones de las personas candidatas presentadas y que, en general, ofrezcan las mismas garantías que las pruebas realizadas presencialmente.

7.2 La puntuación otorgada por la Comisión podrá ser decidida de forma unánime entre todos sus miembros, con un informe motivado común de la comisión firmado por el secretario o la secretaria con el visto bueno del presidente o presidenta. En caso de discrepancia sobre la puntuación, esta se obtendrá por la media aritmética de las puntuaciones otorgadas por cada miembro de la comisión, con informes motivados individuales.

7.3 La puntuación final del proceso selectivo que determinará la propuesta de provisión de la plaza será el resultado de multiplicar por 0,7 la puntuación obtenida en la valoración entre 0 y 100 puntos del currículum académico, docente, investigador y de gestión y su exposición oral, más el resultado de multiplicar por 0,3 la puntuación obtenida en la valoración entre 0 y 100 puntos de la propuesta docente y de la propuesta investigadora y su exposición oral. Para la provisión de la plaza, alguno de los concursantes deberá obtener al menos 50 puntos, quedando desierta en caso contrario.

## Octava. Propuesta de provisión.

8.1 A la vista del informe o informes, la Comisión efectuará una propuesta motivada de provisión. La propuesta incluirá una relación de todas las personas candidatas por orden de preferencia para su nombramiento, sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas.

La Comisión podrá concluir el concurso con la propuesta de no provisión de la plaza, en el supuesto de que ninguna de las personas concursantes obtenga como mínimo 50 puntos.

8.2 La propuesta motivada de la Comisión se hará pública en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València https://webges.uv.es/uvTaeWeb/ en el plazo máximo de cinco días desde el siguiente al de la finalización del proceso selectivo.

8.3 Contra la propuesta de la Comisión las personas candidatas podrán presentar una reclamación ante la rectora en los términos dispuestos en la base undécima de la presente convocatoria.

8.4 La propuesta motivada de la Comisión permanecerá expuesta en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València https://webges.uv.es/uvTaeWeb/, al menos, hasta la finalización del plazo para presentar la reclamación.

8.5 El Presidente o Presidenta de la Comisión, una vez efectuada y publicada la propuesta de provisión, la remitirá al Rectorado, junto con un ejemplar de todas las actas e informes. Asimismo, remitirá una certificación del Secretario o Secretaria del departamento relativa a la fecha de publicación en el tablón oficial de anuncios de la Universitat de València https://webges.uv.es/uvTaeWeb/. Al término del plazo de exposición, el secretario o secretaria del departamento remitirá al Rectorado la certificación del periodo completo de exposición pública.

## Novena. Presentación de documentos.

En el plazo máximo de veinte días desde la publicación de la propuesta de provisión de la plaza, la persona candidata propuesta deberá presentar en el Registro General de esta Universidad o por cualesquiera de los demás procedimientos señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la certificación de la Administración de que dependan, acreditativa de su condición de funcionaria o funcionario y de cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios, excepto en el caso de que la Administración de la que dependan sea la Universitat de València.

## Décima. Nombramiento.

10.1 La Rectora nombrará a la persona candidata propuesta, después de que la misma acredite cumplir los requisitos generales establecidos en la base anterior. En caso de que la persona candidata propuesta no presente en tiempo y forma la documentación requerida, la rectora declarará desierto el concurso.

10.2 Los nombramientos serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana».

10.3 En el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la persona candidata propuesta deberá tomar posesión de la plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario/a docente universitario del Cuerpo de Catedrático/a de Universidad.

## Undécima. Recursos.

11.1 Contra la propuesta de la Comisión las personas candidatas podrán presentar, en el plazo máximo de diez días, una reclamación ante la Rectora de la Universitat de València. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos hasta su resolución.

11.2 La reclamación será valorada por la Comisión de Reclamaciones, que en un plazo de tres meses ratificará o no la propuesta de provisión impugnada.

11.3 La Comisión de Reclamaciones está constituida por Catedráticos y/o Catedráticas de Universidad, con la composición prevista por los Estatutos de la Universitat de València.

11.4 La citada Comisión valorará los aspectos puramente procedimentales y verificará el efectivo respeto, por parte de la Comisión de Selección del concurso, de la igualdad de condiciones de las personas candidatas y de los principios de mérito y capacidad.

11.5 La resolución de la Rectora, previa propuesta vinculante de la Comisión de Reclamaciones, agota la vía administrativa y será impugnable directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa.

## Duodécima. Información respecto a los datos recogidos.

La Universitat de València Estudi General es la entidad responsable de los datos facilitados por las personas concursantes en este proceso. Se tratará la información facilitada exclusivamente por las personas concursantes con los fines objeto de la convocatoria, así como en su caso, la posterior gestión del personal de conformidad con lo dispuesto en la LOSU. Todos o parte de los datos facilitados serán publicados en el tablón oficial de la Universitat de València. Los datos de las personas concursantes se conservarán indefinidamente para el cumplimiento de las finalidades señaladas, conforme a lo dispuesto en la Ley 3/2005, de 15 de junio, de archivos de Generalitat Valenciana.

Las personas concursantes tienen derecho a solicitar al responsable del tratamiento, el acceso a sus datos personales, la rectificación y la supresión de estos, la limitación o la oposición a su tratamiento, así como el derecho a la portabilidad de los datos, mediante escrito acompañado de copia de un documento de identidad y, en su caso, documentación acreditativa de la solicitud, dirigido a la Delegación de Protección de Datos en la Universitat de València.

La Universitat de València tiene habilitada una dirección (lopd@uv.es) para cualquier información, sugerencia, petición de ejercicio de derechos y resolución amistosa de controversias en materia de protección de datos de carácter personal, sin perjuicio del derecho a presentar una reclamación ante la autoridad de control competente.

Las políticas de privacidad de la institución se pueden consultar en http://links.uv.es/qBf2qd6.

## Decimotercera. Norma final.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, puede interponerse el recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes, o, directamente el recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana, en el plazo de dos meses. Ambos plazos se computarán desde el día siguiente al de la publicación de esta convocatoria. Si se optara por el recurso de reposición, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del primero, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Valencia, 11 de junio de 2025.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.

ANEXO I-A

Código concurso: 9/2025

Plaza: 1015.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Astronomía y Astrofísica.

Departamento: Astronomía y Astrofísica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Física.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Física.

Perfil docente: «Astrofísica».

Perfil investigador: «Astrofísica relativista».

Comisión titular

Presidente/a: José Antonio Font Roda; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Carlos Guirado Puerta; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Amparo Marco Tobarra; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Francisco Jesús Carrera Troyano; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 3.º: Alicia Magdalena Sintes Olives; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Comisión suplente

Presidente/a: Miguel Ángel Aloy Torás; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Antonio Muñoz Lozano; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Josep Martí Rivas; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Ute Lisenfeld; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Jordi José Pont; C.U.; Universitat Politècnica de Catalunya.

Código concurso: 10/2025

Plaza: 1005.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Física Atómica, Molecular y Nuclear.

Departamento: Física Atómica, Molecular y Nuclear.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Física.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Física.

Perfil docente: «Física nuclear y de partículas».

Perfil investigador: «Física de partículas».

Comisión titular

Presidente/a: Juan Zúñiga Román; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Fernando Martínez Vidal; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Elena Gonzalez Ferreiro; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Francisco Matorras Weinig; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 3.º: Alicia Magdalena Sintes Olives; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Pilar Hernandez Gamazo; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Javier Vijande Asenjo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Luis Contreras González; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: M.ª del Carmen Muñoz Roca; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Juan Jose Saborido Silva; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 11/2025

Plaza: 1029.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Física Teórica.

Departamento: Física Teórica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Física.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Física.

Perfil docente: «Física cuántica I».

Perfil investigador: «Partículas elementales».

Comisión titular

Presidente/a: Jose Manuel Bordes Villagrasa; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M. Pilar Hernández Gamazo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Antonio Oller Berber; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª José Herrero Solans; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Javier Mas Sole; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Antonio Pich Zardoya; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Nuria Rius Dionis; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Alicia Sintes Olives; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 2.º: Carlos Muñoz Lopez; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Mar Bastero Gil; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 12/2025

Plaza: 4252.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Óptica (Área propia: 648 Optometría y Ciencias de la Visión).

Departamento: Óptica y Optometría y Ciencias de la Visión.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Física.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Física.

Perfil docente: «Óptica fisiológica».

Perfil investigador: «Optometría».

Comisión titular

Presidente/a: Pascuala García Martínez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Eugenio Roldán Serrano; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ignacio Moreno Soriano; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: M.ª del Mar Pérez Gómez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Raúl Martín Herranz; C.U.; Universidad de Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Alejandro Cerviño Expósito; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Santiago García Lázaro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Mar Sánchez López; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: Luis Lorenzo Sánchez Soto; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: M.ª Sagrario Millán García-Varela; C.U.; Universitat Politècnica de Catalunya.

Código concurso: 13/2025

Plaza: 1897.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Física de la Tierra.

Departamento: Física de la Tierra y Termodinámica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Física.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Física.

Perfil docente: «Física de la atmósfera».

Perfil investigador: «Teledetección».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Pilar Utrillas Esteban; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan Carlos Jiménez Muñoz; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Luis M.ª Guanter Palomar; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: M.ª Luisa Montoya Redondo; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Damià Gomis Bosch; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Comisión suplente

Presidente/a: Ana Cros Stotter; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Javier García Haro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª José Caturla Terol; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Manuel Imeldo Arbelo Pérez; C.U.; Universidad de La Laguna.

Vocal 3.º: Raquel Olalla Nieto Muñiz; C.U.; Universidade de Vigo.

Código concurso: 14/2025

Plaza: 1711.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Analítica.

Departamento: Química Analítica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Comisión titular

Presidente/a: M.ª José Medina Hernández; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rosa Herráez Hernández; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan Francisco García Reyes; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Rosa M.ª Marcé Recasens; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Vocal 3.º: Carlos Herrero Latorre; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Pilar Campins Falcó; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan José Baeza Baeza; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Aranzazu Heras Vidaurre; C.U.; Universidad de Burgos.

Vocal 2.º: Miquel Joan Vidal Espinar; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Ana M.ª García Campaña; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 15/2025

Plaza: 1713.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Analítica.

Departamento: Química Analítica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Comisión titular

Presidente/a: Jose Manuel Herrero Martínez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Alberto Chisvert Sania; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Laura Daniela Ferrer Trovato; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 2.º: Juan Mora Pastor; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Alegría Carrasco Pancorbo; C.U.; Universidad de Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Jose Baeza Baeza; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Sergio Armenta Estrela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Javier Hernández Borges; C.U.; Universidad de La Laguna.

Vocal 2.º: Rosa del Carmen Rodriguez Martín-Doimeadios; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Jesús Alberto Escarpa Miguel; C.U.; Universidad de Alcalá.

Código concurso: 16/2025

Plaza: 1730.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Física.

Departamento: Química Física.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Perfil docente: «Química física II».

Comisión titular

Presidente/a: Luis Enrique Ochando Gómez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Clara M.ª Gómez Clarí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Saulo Ángel Vázquez Rodríguez; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: M.ª Elena Junquera González; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Vicent Sixte Safont Villareal; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente

Presidente/a: Alfredo Sánchez de Meras; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Sergio Armenta Estrela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Víctor Hernández Jolín; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Juan Frau Munar; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: Rosa M.ª Llusar Barelles; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Código concurso: 17/2025

Plaza: 1733.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Física.

Departamento: Química Física.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Perfil docente: «Elementos de química física».

Comisión titular

Presidente/a: Luis Enrique Ochando Gómez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Clara Gómez Clarí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Elena Junquera González; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Víctor Hernández Jolín; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Jose Javier López Pestaña; C.U.; Universidad del País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: Alfredo Sánchez de Meras; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Sergio Armenta Estrela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jose Manuel Hermida Ramón; C.U.; Universidade de Vigo.

Vocal 2.º: Juan Frau Munar; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: M.ª Carmen Jimenez Calzado; C.U.; Universidad de Sevilla.

Código concurso: 18/2025

Plaza: 1765.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Perfil docente: «Química inorgánica III».

Comisión titular

Presidente/a: Carlos José Gómez García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan José Borrás Almenar; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Isabel M.ª Saura Llamas; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Jorge Andrés Rodriguez Navarro; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Luz Rodríguez Méndez; C.U.; Universidad de Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Rafael Ibáñez Puchades; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Hendrik Jan Bolink; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Luis M.ª Lezama Diago; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: M.ª Violeta Sicilia Martínez; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Félix Zamora Abánades; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Código concurso: 19/2025

Plaza: 2134.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Perfil docente: «Química inorgánica III».

Comisión titular

Presidente/a: Hendrik Jan Bolink; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Miguel Clemente León; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Luz Rodríguez Méndez; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Eliseo Ruiz Sabin; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Carmen M.ª Casado Santana; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Rafael Ibáñez Puchades; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Emilio José Pardo Marín; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan M. Gutiérrez-Zorrilla López; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Isabel M.ª Saura Llamas; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: José Manuel Domínguez Vera; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 20/2025

Plaza: 1799.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Química Orgánica.

Departamento: Química Orgánica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Química.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Química.

Perfil docente: «Química Orgánica I».

Comisión titular

Presidente/a: Salvador Gil Grau; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ana Carmen Cuñat Romero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Hermenegildo García Gómez; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: Belén Altava Benito; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Diego Sampedro Ruiz; C.U.; Universidad de La Rioja.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Teresa Picher Uribes; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Pablo Gaviña Costero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Luisa Marín García; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: José Manuel González Díaz; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: M.ª Consuelo Jiménez Molero; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Código concurso: 21/2025

Plaza: 302.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Administrativo.

Departamento: Derecho Administrativo y Procesal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Gabriel Domenech Pascual; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Beatriz Belando Garín; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Tomás Prieto Álvarez; C.U.; Universidad de Burgos.

Vocal 2.º: José Luis Blasco Díaz; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Belén Noguera De La Muela; C.U.; Universitat de Barcelona.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Jimena Quesada; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Enrique De Miguel Canuto; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Susana De La Sierra Morón; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: José M.ª Rodriguez De Santiago; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Marta M.ª García Pérez; C.U.; Universidade da Coruña.

Código concurso: 22/2025

Plaza: 2515.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Administrativo.

Departamento: Derecho Administrativo y Procesal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Gabriel Doménech Pascual; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Beatriz Belando Garín; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Francisco Alenza García; C.U.; Universidad Pública de Navarra.

Vocal 2.º: Isabel González Ríos; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Germán Valencia Martín; C.U.; Universitat d'Alacant.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Jimena Quesada; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª José Reyes Lopez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Isabel Gallego Córcoles; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: íñigo Sanz Rubiales; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Matilde Carlón Ruiz; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 23/2025

Plaza: 4092.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Administrativo.

Departamento: Derecho Administrativo y Procesal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Gabriel Doménech Pascual; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Beatriz Belando Garín; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José M.ª Gimeno Feliu; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: M.ª Isabel Gallego Córcoles; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Manuel Izquierdo Carrasco; C.U.; Universidad de Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Josefa Ridaura Martínez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rubén Martínez Dalmau; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Eloísa Carbonell Porras; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Josep Ochoa Monzó; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Eva Desdentado Daroca; C.U.; Universidad de Alcalá.

Código concurso: 24/2025

Plaza: 432.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Procesal.

Departamento: Derecho Administrativo y Procesal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Silvia Barona Vilar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Elena Martínez García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Javier López Sánchez; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: M.ª Encarnación Aguilera Morales; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Joan Picó Junoy; C.U.; Universitat Pompeu Fabra.

Comisión suplente

Presidente/a: Virginia Pardo Iranzo; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan A. Altés Tárrega; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Del Coral Aranguena Fanego; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Fernando Gascón Inchausti; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: M.ª José Cabezudo Bajo; C.U.; UNED.

Código concurso: 25/2025

Plaza: 436.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Procesal.

Departamento: Derecho Administrativo y Procesal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Elena Martínez García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Luis Andrés Cucarella Galiana; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Mercedes Llorente Sánchez-Arjona; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Lorenzo Bujosa Vadell; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º: Helena Soleto Muñoz; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Virgina Pardo Iranzo; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Ricardo Juan Sánchez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Luis Gómez Amigo; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Sonia Calaza López; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: Iñaki Esparza Leibar; C.U.; Universidad del País Vasco.

Código concurso: 26/2025

Plaza: 307.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Civil.

Departamento: Derecho Civil.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: M.ª José Reyes López; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Ramón de Verda y Beamonte; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carlos Martínez de Aguirre; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Teresa Echevarría de Rada; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 3.º: Ignacio Gallego Domínguez; C.U.; Universidad de Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús Estruch Estruch; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Adela Serra Rodríguez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Esther Algarra Prats; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Eduardo Vázquez de Castro; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 3.º: M.ª Dolores Cervilla Garzón; C.U.; Universidad de Cádiz.

Código concurso: 27/2025

Plaza: 308.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Civil.

Departamento: Derecho Civil.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Rafael Antonio Verdera Server; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jesús Estruch Estruch; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Carmen González Carrasco; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Javier Barceló Doménech; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Álvarez Moreno; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Mario E. Clemente Meoro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Adela Serra Rodríguez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Sergio Cámara Lapuente; C.U.; Universidad de La Rioja.

Vocal 2.º: Esther Torrelles Torrea; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º: Manuel Jesús Marín López; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Código concurso: 28/2025

Plaza: 310.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Civil.

Departamento: Derecho Civil.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Jesús Estruch Estruch; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Adela Serra Rodríguez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Andrés Augusto Domínguez Luelmo; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Elena M.ª Vicente Domingo; C.U.; Universidad de Burgos.

Vocal 3.º: Manuel Jesús Marín López; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente

Presidente/a: Mario E. Clemente Meoro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Dolores Mas Badia; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Cristina de Amunátegui Rodríguez; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Bruno Rodríguez-Rosado Martínez-Echeverría; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Cristina Guilarte Martín-Calero; C.U.; Universidad de Valladolid.

Código concurso: 29/2025

Plaza: 7517.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Ciencia Política y de la Administración.

Departamento: Derecho Constitucional, Ciencia Política y de la Administración.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Fundamentos de ciencia política y de la administración I».

Perfil investigador: «Grupos políticos».

Comisión titular

Presidente/a: Pablo Oñate Rubalcaba; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª José Ridaura Martínez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francesc Xavier Ballart Hernández; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Elena García Guitián; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Juan Montabes Pereira; C.U.; Universidad de Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Jimena Quesada; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ramón Llopis Goig; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Rosario Sánchez Morales; C.U.; UNED.

Vocal 2.º: Cristóbal Torres Albero; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: M.ª Esther Del Campo García; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 30/2025

Plaza: 379.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Financiero y Tributario.

Departamento: Derecho Financiero e Historia del Derecho.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Francisco Alfredo García Prats; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ana María Juan Lozano; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Joaquín Agustín Álvarez Martínez; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Eva Andrés Aucejo; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Germán Orón Moratal; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente

Presidente/a: Francisco José Magraner Moreno; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Alguacil Marí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Mercedes Navarro Egea; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Juan José Hinojosa Torralbo; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: M.ª Yolanda Martínez Muñoz; C.U.; Universitat d'Alacant.

Código concurso: 31/2025

Plaza: 2145.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Financiero y Tributario.

Departamento: Derecho Financiero e Historia del Derecho.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: Francisco José Magraner Moreno; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Alguacil Marí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Manuel Cubero Truyo; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Gemma Patón García; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Luis Alberto Malvarez Pascual; C.U.; Universidad de Huelva.

Comisión suplente

Presidente/a: Cristóbal José Borrero Moro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Enrique de Miguel Canuto; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Luz M.ª Ruibal Pereira; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Florián García Berro; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Jesús García-Torres Fernández; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 32/2025

Plaza: 2009.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Penal.

Departamento: Derecho Penal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Derecho Penal I y Derecho Penal II».

Comisión titular

Presidente/a: José Luis González Cussac; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Ángeles Jareño Leal; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Guillermo Portilla Contreras; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Alicia Gil Gil; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: Eduardo Demetrio Crespo; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente

Presidente/a: Emiliano Borja Jiménez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Vicenta Cervelló Donderis; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Laura del Carmen Zúñiga Rodríguez; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: Norberto Javier de la Mata Barranco; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Carolina Villacampa Estiarte; C.U.; Universitat de Lleida.

Código concurso: 33/2025

Plaza: 2892.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Penal.

Departamento: Derecho Penal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Derecho Penal I y Derecho Penal II».

Comisión titular

Presidente/a: Emiliano Borja Jiménez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Vicenta Cervelló Donderis; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Norberto J. de la Mata Barranco; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Alicia Gil Gil; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: José Manuel Pardes Castañón; C.U.; Universidad de Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: José Luis González Cussac; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Ángeles Jareño Leal; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ana Isabel Cerezo Domínguez; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Ángel José Sanz Morán; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Esther Pomares Cintas; C.U.; Universidad de Jaén.

Código concurso: 34/2025

Plaza: 438.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Romano.

Departamento: Derecho Romano y Derecho Eclesiástico del Estado.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Derecho romano».

Comisión titular

Presidente/a: Alejandro M.ª Valiño Arcos; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan Alfredo Obarrio Moreno; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Belén Malavé Osuna; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Gustavo Raúl de las Heras Sánchez; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Margarita Fuenteseca Degeneffe; C.U.; Universidade de Vigo.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Elena Olmos Ortega; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aniceto Masferrer Domingo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José M.ª Ribas Alba; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Pilar Pérez Álvarez; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Javier del Hoyo Calleja; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Código concurso: 35/2025

Plaza: 439.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Romano.

Departamento: Derecho Romano y Derecho Eclesiástico del Estado.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Derecho romano».

Comisión titular

Presidente/a: Alejandro M.ª Valiño Arcos; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan Alfredo Obarrio Moreno; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Pilar Pérez Álvarez; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º: Bernardo Jesús Periñán Gómez; C.U.; Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 3.º: Ana Rosa Martín Minguijón; C.U.; UNED.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Elena Olmos Ortega; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aniceto Masferrer Domingo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francisco Cuena Boy; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 2.º: M.ª Belén Malavé Osuna; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: José Luis Zamora Manzano; C.U.; Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Código concurso: 36/2025

Plaza: 2380.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Departamento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Amparo Ballester Pastor; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Luis Enrique Nores Torres; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jesús Cruz Villalón; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Carolina Gala Durán; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Cristobal Molina Navarrete; C.U.; Universidad de Jaén.

Comisión suplente

Presidente/a: Remedios Roqueta Buj; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan Antonio Altés Tárrega; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Eva M.ª Blázquez Agudo; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Jesús Lahera Forteza; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Yolanda Valdeolivas Garcia; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Código concurso: 37/2025

Plaza: 981.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filosofía del Derecho.

Departamento: Filosofía del Derecho y Política.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Teoría del derecho».

Comisión titular

Presidente/a: Ángeles Solanes Corella; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicente Bellver Capella; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Rafael Fernando de Asís Roig; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Maggy Barrère Unzueta; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Alberto del Real Alcalá; C.U.; Universidad de Jaén.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Consuelo Ramón Chornet; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Encarnación Fernández Ruiz-Gálvez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Josefa Dolores Ruiz Resa; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Francisco Javier Ansuátegui Roig; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 3.º: Milagros M.ª Otero Parma; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 38/2025

Plaza: 1220.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Historia del Arte.

Departamento: Historia del Arte.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Geografía e Historia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Geografía e Historia.

Perfil docente: «Historia del arte barroco del siglo XVII».

Comisión titular

Presidente/a: Amadeo Serra Desfilis; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Vidal Lorenzo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Victor Manuel Mínguez Cornelles; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Noelia García Pérez; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Juan Manuel Monterroso Montero; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Manuel Arciniega García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Elena Grau Almero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Inmaculada Rodríguez Moya; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Francisco de Borja Franco Llopis; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: M.ª Nieves Rupérez Almajano; C.U.; Universidad de Salamanca.

Código concurso: 39/2025

Plaza: 897.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filología Griega.

Departamento: Filología Clásica.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Comisión titular

Presidente/a: Carmen Morenilla Talens; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jordi Redondo i Sánchez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Vicente Manuel Ramón Palerm; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Emilia Reyes Ruiz Yamuza; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Jesús M.ª Nieto Ibáñez; C.U.; Universidad de Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Marco Antonio Coronel Ramos; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Javier Ballester Gómez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Mercedes Díaz de Cerio Díez; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Fernando García Romero; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: M.ª Paz López Martínez; C.U.; Universitat d'Alacant.

Código concurso: 40/2025

Plaza: 875.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Literatura Española.

Departamento: Filología Española.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Lecturas contemporáneas hispanoamericanas».

Perfil investigador: «Historia de la literatura española».

Comisión titular

Presidente/a: Teresa Ferrer Valls; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Marta Haro Cortés; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Vicente Cervera Salinas; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Eva Valero Juan; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Antonio Chas Aguión; C.U.; Universidade de Vigo.

Comisión suplente

Presidente/a: Ignacio Ramos Gay; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Consuelo Candel Vila; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Ángeles Naval López; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Ángel Esteban del Campo; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Gema Areta Marigó; C.U.; Universidad de Sevilla.

Código concurso: 41/2025

Plaza: 821.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filología Alemana.

Departamento: Filología Inglesa y Alemana.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil investigador: «Teoría, análisis y críticas literarias».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª José Coperías Aguilar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jesús Tronch Pérez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Zenón Luis Martínez; C.U.; Universidad de Huelva.

Vocal 2.º: Dolors Sabaté Planes; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Juan Antonio Prieto Pablos; C.U.; Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: Miguel Martínez López; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ferran Robles Sabater; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Rosario Martí Marco; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Bernardino Jesús Benito Sánchez; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: M.ª Pilar Martino Alba; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Código concurso: 42/2025

Plaza: 2274.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filología Inglesa.

Departamento: Filología Inglesa y Alemana.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Sintaxis de la lengua inglesa».

Perfil investigador: «Lingüística sincrónica».

Comisión titular

Presidente/a: Amparo Patricia Bou Franch; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan José Martínez Sierra; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio García Gómez; C.U.; Universidad de Alcalá.

Vocal 2.º: Chelo Vargas Sierra; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Miguel Ángel Candel Mora; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente

Presidente/a: Laura Monrós Gaspar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª José Coperías Aguilar; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Clara Calvo López; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Francisco Benigno Yus Ramos; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Laura Alba Juez; C.U.; UNED.

Código concurso: 43/2025

Plaza: 884.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filología Francesa.

Departamento: Filología Francesa e Italiana.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Literatura en lengua francesa y artes audiovisuales».

Perfil investigador: «Teoría, análisis y crítica literaria».

Comisión titular

Presidente/a: Evelio Miñano Martínez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ignacio Ramos Gay; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Josefina Bueno Alonso; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Teófilo Sanz Hernández; C.U.; Universidad de Burgos.

Vocal 3.º: M.ª Lidia Vázquez Jiménez; C.U.; Universidad del País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: Teresa Ferrer Valls; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Laura Monrós Gaspar; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francisco González Fernández; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: Ángeles Sirvent Ramos; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Ignacio Iñarrea las Heras; C.U.; Universidad de La Rioja.

Código concurso: 44/2025

Plaza: 921.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Filología Italiana.

Departamento: Filología Francesa e Italiana.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Literatura en lengua italiana y artes audiovisuales».

Perfil investigador: «Análisis literario».

Comisión titular

Presidente/a: Julia Adela Benavent Benavent; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ignacio Ramos Gay; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Victoriano Peña Sánchez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: M.ª Lidia Vázquez Jiménez; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Manuel Martí Sánchez; C.U.; Universidad de Alcalá.

Comisión suplente

Presidente/a: Marta Haro Cortés; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Emili Casanova Herrero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Estela González de Sande; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 2.º: Pedro Luis Ladrón de Guevara; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Carmen Fátima Blanco Valdés; C.U.; Universidad de Córdoba.

Código concurso: 45/2025

Plaza: 6369.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Ideación y producción televisiva».

Perfil investigador: «Radiodifusión, sonido y televisión».

Comisión titular

Presidente/a: Giuliana Colaizzi; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Guillermo López García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Victoria Tur Viñes; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: José Luis Castro de Paz; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: M.ª Carmen Arocena Badillos; C.U.; Universidad del País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: Vicente Sánchez Biosca; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francesc Martínez Gallego; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Castillo Esparcia; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Eloisa Fernanda Nos Aldás; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: José Miguel Túñez López; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 46/2025

Plaza: 4965.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Periodismo.

Departamento: Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Divulgación de información científica y tecnológica».

Perfil investigador: «Información».

Comisión titular

Presidente/a: Carolina Moreno Castro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francesc A. Martínez Gallego; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Miquel Rodrigo Alsina; C.U.; Universitat Pompeu Fabra.

Vocal 2.º: Rosa Franquet Calvet; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Xosé López García; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Guillermo López García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Giulia Colaizzi; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª José Cantalapiedra; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Javier Diaz Noci; C.U.; Universitat Pompeu Fabra.

Vocal 3.º: Berta Garcia Orosa; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 47/2025

Plaza: 5135.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Periodismo.

Departamento: Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «Géneros interpretativos».

Perfil investigador: «Medios de comunicación de masas».

Comisión titular

Presidente/a: Carolina Moreno Castro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Andreu Casero Ripollés; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 1.º: Manuel Ángel Fernández Sande; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Carmen Peñafiel Saiz; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: Xosé López García; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Giulia Colaizzi; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Javier Marzal Felici; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 1.º: M.ª Luisa Humanes Humanes; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Juan Miguel Aguado Terrón; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: M.ª José Cantalapiedra González; C.U.; Universidad del País Vasco.

Código concurso: 48/2025

Plaza: 1130.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Genética.

Departamento: Genética.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Biológicas.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Biológicas.

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Carmen Bañó Aracil; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Salvador Hererro Sendra; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jaime Prohens Tomás; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: M.ª Lourdes Gómez Gómez; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Joaquín Cañizares Sales; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Dolores Moltó Ruiz; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Miguel Angel García Pérez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonia Picornell Rigó; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 2.º: Ricardo Manuel Gómez Ladrón de Guevara; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Clementina Rodellar Penella; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Código concurso: 49/2025

Plaza: 1131.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Genética.

Departamento: Genética.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Biológicas.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Biológicas.

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Dolores Moltó Ruiz; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Nuria Paricio Ortíz; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Gadea Vacas; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: Inmaculada Martín Burriel; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: José Castro Odón; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Comisión suplente

Presidente/a: David Martínez Torres; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rosario Gil García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Josefa Cabrero Hurtado; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Joaquín Cañizares Sales; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Clementina Rodellar Penella; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Código concurso: 50/2025

Plaza: 4132.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Biología Celular.

Departamento: Biología Celular, Biología Funcional y Antropología Física.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Biológicas.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Biológicas.

Perfil docente: «Biología celular».

Perfil investigador: «Neurociencias».

Comisión titular

Presidente/a: Xavier Josep Ponsoda i Martí; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Enrique Lanuza Navarro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Regina Alemany Alonso; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 2.º: Manuel Avilés Sánchez; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Yasmina Juarranz Moratilla; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Amparo Torreblanca Tamarit; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Isabel Fariñas Gómez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Eduardo Weruaga Prieto; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: Alfonsa García Ayala; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: Rafael Sirera Pérez; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Código concurso: 51/2025

Plaza: 191.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Urología.

Departamento: Cirugía.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Nefrología y urología».

Comisión titular

Presidente/a: Joaquín Ortega Serrano; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Dolores Pinazo Durán; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Manuel Ramón Pera Román; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Antonio Tomás Güemes Sánchez; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Javier Arias Díaz; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Francisco Javier Burgos Revilla; C.U.; Universidad de Alcalá.

Secretario/a: Luis Sabater Ortí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Eduardo Tamayo Gómez; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Juan Francisco Nistal Herrera; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 3.º: Manuel Bernal Sprekelsen; C.U.; Universitat de Barcelona.

Código concurso: 52/2025

Plaza: 785.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Estomatología.

Departamento: Estomatología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Prácticum de pacientes infantiles I».

Perfil investigador: «Ortodoncia/Estomatología».

Comisión titular

Presidente/a: Leopoldo Forner Navarro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Carmen Llena Puy; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Javier Montero Martín; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: M.ª Pilar Baca García; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: José Luís Gutierrez Pérez; C.U.; Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: Amparo Ruiz Sauri; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Miguel Peñarrocha Diago; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Mariona Peraire Ardèvol; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 2.º: Juan Manuel Cobo Plana; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: M.ª Pia López Jornet; C.U.; Universidad de Murcia.

Código concurso: 53/2025

Plaza: 1942.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Estomatología.

Departamento: Estomatología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Prótesis dental II».

Perfil investigador: «Ortodoncia/Estomatología».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Carmen Llena Puy; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jose Manuel Almerich Silla; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan José Segura Egea; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Estrella Osorio Ruiz; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Luis Alberto Bravo González; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: José Miguel Peñarrocha Diago; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rosa M.ª Cibrián Ortiz de Anda; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Mariona Peraire Ardèvol; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 2.º: Juan Seoane Leston; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Laura Ceballos García; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Código concurso: 54/2025

Plaza: 1058.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fisiología.

Departamento: Fisiología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Fisiología médica II».

Comisión titular

Presidente/a: Antonio M. Alberola Aguilar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan José Sastre Belloch; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carmen M.ª Vázquez Cueto; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: José Antonio Pariente Llanos; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Perez García; C.U.; Universidad de Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Mari Carmen Gómez Cabrera; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ana Lloret Alcañiz; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan Pie Juste; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Lucía Núñez Llorente; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Jose Juan García Marín; C.U.; Universidad de Salamanca.

Código concurso: 55/2025

Plaza: 4678.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Biblioteconomía y Documentación.

Departamento: Historia de la Ciencia y Documentación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Introducción a la Información y Documentación «.

Perfil Investigador: «Historia del libro y las bibliotecas».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Francisca Abad García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aurora González Teruel; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Antonio Cordón García; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 2.º: Ofelia Rey Castelao; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Agustín Vivas Moreno; C.U.; Universidad de Extremadura.

Comisión suplente

Presidente/a: Gregorio González Alcaide; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco M. Gimeno Blay; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Virginia León Sanz; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Fernando Durán López; C.U.; Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: Gloria Ángeles Franco Rubio; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 56/2025

Plaza: 1202.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Historia de la Ciencia.

Departamento: Historia de la Ciencia y Documentación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Documentación y metodología científica».

Perfil investigador: «Historia de la medicina».

Comisión titular

Presidente/a: Juan Vicente García Marsilla; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Francisca Abad García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francesc Xavier Roqué Rodríguez; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Blanca Garí de Aguilera; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Raúl Rodríguez Nozal; C.U.; Universidad de Alcalá.

Comisión suplente

Presidente/a: Valeriano Iranzo García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aurora M. González Teruel; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Isabel Porras Gallo; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: Josep Bernabeu Mestre; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: M.ª Isabel Gracia Arnaiz; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Código concurso: 57/2025

Plaza: 4105.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Historia de la Ciencia.

Departamento: Historia de la Ciencia y Documentación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Ingeniería, sociedad y universidad».

Perfil investigador: «Historia de la Astronomía».

Comisión titular

Presidente/a: José Ramón Bertomeu Sànchez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Francisca Abad García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Enrique Perdiguero Gil; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: Carmen de la Guardia Herrero; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Antonio Isacio González Bueno; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Valeriano Iranzo García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aurora M. González Teruel; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Teresa M.ª Ortega López; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Josep Bernabeu Mestre; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: M.ª Montserrat Cabré Pairet; C.U.; Universidad de Cantabria.

Código concurso: 58/2025

Plaza: 4107.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Historia de la Ciencia.

Departamento: Historia de la Ciencia y Documentación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Historia de la medicina y documentación».

Perfil investigador: «Historia y filosofía de la psiquiatría».

Comisión titular

Presidente/a: José Ramón Bertomeu Sánchez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Aurora M. González Teruel; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Agustí Nieto Galán; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Raquel Esther Sánchez García; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Raúl Rodríguez Nozal; C.U.; Universidad de Alcalá.

Comisión suplente

Presidente/a: Valeriano Iranzo García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Francisca Abad García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Montserrat Cabré Pairet; C.U.; Universidad de Cantabria.

Vocal 2.º: Francesc Xavier Roqué Rodríguez; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: M.ª Isabel Porras Gallo; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Código concurso: 59/2025

Plaza: 6636.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Histología (Área propia: 661 Patología).

Departamento: Patología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Histología general».

Perfil investigador: «Ingeniería tisular».

Comisión titular

Presidente/a: José Carlos Monteagudo Castro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Amparo Ruiz SaurÍ; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Manuel García López; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Ana Isabel Alonso Varona; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: José Peña Amaro; C.U.; Universidad de Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: Daniel Monleón Salvado; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rosa Noguera Salvá; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen Sánchez Quevedo; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Francisco José Sáez Crespo; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: M.ª José Gómez Torres; C.U.; Universitat d'Alacant.

Código concurso: 60/2025

Plaza: 1523.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Obstetricia y Ginecología.

Departamento: Pediatría, Obstetricia y Ginecología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Medicina y Odontología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Medicina y Odontología.

Perfil docente: «Obstetricia y Ginecología».

Comisión titular

Presidente/a: Jose Remohí Giménez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicente Serra Serra; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Luisa Fernanda Martínez De Haro; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Jose Luis Bartha Rasero; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Juan Antonio García Velasco; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Comisión suplente

Presidente/a: Antonio Pellicer Martínez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Carlos Antonio Simón Valles; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Alberto Galindo Izquierdo; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Nieves Luisa González González; C.U.; Universidad de La Laguna.

Vocal 3.º: Damián García Olmo; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Código concurso: 61/2025

Plaza: 802.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Farmacología.

Departamento: Farmacología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Perfil docente: «Farmacología I».

Comisión titular

Presidente/a: Juan Vicente Esplugues Mota; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar D´Ocón Navaza; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jorge Camarasa García; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 2.º: Montserrat Giralt Batista; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Vocal 3.º: José Pedro de la Cruz Cortés; C.U.; Universidad de Málaga.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Dolores Barrachina Sancho; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Carmen Terencio Silvestre; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Catalina Alarcón de la Lastra Romero; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Julio Juan Gálvez Peralta; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Concepción Peiró Vallejo; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Código concurso: 62/2025

Plaza: 8188.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Toxicología.

Departamento: Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Perfil docente: «Toxicología alimentaria».

Comisión titular

Presidente/a: Reyes Barberá Saez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jose Miguel Soriano del Castillo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francisco Soler Rodríguez; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Ana Isabel Morales Martín; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º: Rafael Balaña Fouce; C.U.; Universidad de León.

Comisión suplente

Presidente/a: José M.ª Martín Moreno; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Amparo Alegría Torán; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Prado Míguez Santiyán; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Antonio Juan García Fernández; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 3.º: M.ª Aránzazu Martínez Caballero; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 63/2025

Plaza: 1571.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Parasitología.

Departamento: Farmacia y Tecnología Farmacéutica y Parasitología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación.

Perfil docente: «Parasitología alimentaria».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Adela Valero Aleixandre; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rafael Toledo Navarro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Joaquina Martín Sánchez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: David Reina Esopjo; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: M.º del Carmen Cuellar del Hoyo; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Dolores Bargues Castelló; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Guillermo Esteban Sanchis; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Álvaro Martínez Moreno; C.U.; Universidad de Córdoba.

Vocal 2.º: M.ª Elvira Ares Mazas; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Antonio Muro álvarez; C.U.; Universidad de Salamanca.

Código concurso: 64/2025

Plaza: 554.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Perfil docente: «Organización y dirección de centros».

Perfil investigador: «Organización y dirección de las instituciones educativas».

Comisión titular

Presidente/a: Ángel San Martín Alonso; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Bernardo Gargallo López; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Auxiliadora Sales Ciges; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Julio Manuel Barroso Osuna; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Paz Prendes Espinosa; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Cruz Pérez Pérez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Luis Miguel Lázaro Lorente; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Juan Carrión Martínez; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Anabel Moriña Diez; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Francisco Javier Hinojo Lucena; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 65/2025

Plaza: 699.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Teoría e Historia de la Educación (Área propia: 241 Educación Comparada e Historia de la Educación).

Departamento: Educación Comparada e Historia de la Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Perfil docente: «Historia de la educación en España».

Perfil investigador: «Historia de la educación».

Comisión titular

Presidente/a: Luis Miguel Lazaro Lorente; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ramon Lopez Martin; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carmen Sanchidrian Blanco; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Vicente Llorent Bedmar; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Rabazas Romero; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Bernardo Gargallo Lopez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cruz Perez Perez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jose Antonio Caride Gomez; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Rosabel Roig Vila; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Antonio Luzon Trujillo; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 66/2025

Plaza: 1461.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Departamento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Perfil docente: «Métodos de recogida de información en educación».

Perfil investigador: «Pedagogía experimental».

Comisión titular

Presidente/a: Jesús Miguel Jornet Meliá; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Miguel Aliaga Abad; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Pilar Martínez Clares; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Gregorio Rodríguez Gómez; C.U.; Universidad de Cádiz.

Vocal 3.º: Encarnación Soriano Ayala; C.U.; Universidad de Almería.

Comisión suplente

Presidente/a: Fernando Marhuenda Fluixà; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José González Such; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Pantoja Vallejo; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: M.ª José Vieira Aller; C.U.; Universidad de León.

Vocal 3.º: Joaquín Parra Martínez; C.U.; Universidad de Murcia.

Código concurso: 67/2025

Plaza: 1466.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Departamento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Perfil docente: «Análisis de datos en educación».

Perfil investigador: «Pedagogía experimental».

Comisión titular

Presidente/a: Jesús Miguel Jornet Meliá; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Miguel Aliaga Abad; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Encarna Soriano Ayala; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Pedro Miguel Apodaca Urquijo; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Padilla Carmona; C.U.; Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: José González Such; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Fernando Marhuenda Fluixa; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Manuel García Ramos; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: M.ª Pilar Alejandra Cortés Pascual; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Eduardo García Jiménez; C.U.; Universidad de Sevilla.

Código concurso: 68/2025

Plaza: 1310.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Lógica y Filosofía de la Ciencia.

Departamento: Filosofía.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filosofía y Ciencias de la Educación.

Perfil docente: «Filosofía del lenguaje II».

Perfil investigador: «Filosofía de la ciencia».

Comisión titular

Presidente/a: Vicente Santfélix Vidarte; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Faustino Oncina Coves; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª José Frápolli Sanz; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Manuel Pérez Otero; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: M.ª José Guerra Palmero; C.U.; Universidad de La Laguna.

Comisión suplente

Presidente/a: Valeriano Iranzo García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Anacleto Ferrer Mas; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Manuel de Pinedo García; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Susana Gómez López; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Antonio Manuel Liz Gutiérrez; C.U.; Universidad de La Laguna.

Código concurso: 69/2025

Plaza: 4462.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Enfermería.

Departamento: Enfermería.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Enfermería y Podología.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Enfermería y Podología.

Perfil docente: «Bases metodológicas de las curas de enfermería».

Perfil investigador: «Salud pública».

Comisión titular

Presidente/a: Ferran Ballester Díez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Omar Cauli; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Concepción Ruiz Rodríguez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Juan Diego Pedrera Zamorano; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 3.º: María Ruzafa Martínez; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Amparo Torreblanca Tamarit; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Serra Añó; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Granero Molina; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Marta Elena Losa Iglesias; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 3.º: Ricardo Becerro Devengoa Vallejo; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 70/2025

Plaza: 495.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Didáctica de la Lengua y la Literatura (Unidad Docente de Español).

Departamento: Didáctica de la Lengua y la Literatura.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Formación del Profesorado.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Formación del Profesorado.

Perfil docente: «Lingüística para maestros».

Perfil investigador: «Preparación y empleo de profesores».

Comisión titular

Presidente/a: Josep Ballester Roca; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Carme Peiró Velert; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Cristina Pérez Valverde; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Amor Pérez Rodríguez; C.U.; Universidad de Huelva.

Vocal 3.º: Jon Batti Kortazar Uriarte; C.U.; Universidad del País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: Jordi A. Solbes Matarredona; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ricard Vicent Huerta Ramón; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Sara Robles Águila; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Xosé Antón Rodríguez Riaño; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: M.ª Mar Campos Fernández-Figares; C.U.; Universidad de Almería.

Código concurso: 71/2025

Plaza: 514.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Didáctica de las Ciencias Experimentales.

Departamento: Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Formación del Profesorado.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Formación del Profesorado.

Perfil docente: «Didáctica de las ciencias: materia, energía y máquinas».

Perfil investigador: «Preparación de profesores».

Comisión titular

Presidente/a: Jordi Antonio Solbes Matarredona; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: David Arnau Vera; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ana Rivero García; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: Ángel L. Cortés Gracia; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: M.ª Mercedes Martínez Aznar; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Carmen Peiró Velert; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Javier Molina García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: David González Gómez; C.U.; Universidad de Extremadura.

Vocal 2.º: Ceneida Fernández Verdú; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: José M.ª Oliva Martínez; C.U.; Universidad de Cádiz.

Código concurso: 72/2025

Plaza: 1504.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Didáctica de la Expresión Musical.

Departamento: Didáctica de la Educación Física, Artística y Música.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Formación del Profesorado.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Formación del Profesorado.

Perfil docente: «Audición musical».

Perfil investigador: «Preparación y empleo de profesores».

Comisión titular

Presidente/a: Javier Molina García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Xavier García Massó; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Alicia Peñalba Acitores; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Paulino José Capdepón Verdú; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: M.ª Encina Cortizo Rodríguez; C.U.; Universidad de Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: Josep Ballester Roca; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jordi A. Solbes Matarredona; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Javier Marín López; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: M.ª Pilar Ramos López; C.U.; Universidad de La Rioja.

Vocal 3.º: Alberto Cabedo Mas; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Código concurso: 73/2025

Plaza: 553.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Didáctica y Organización Escolar.

Departamento: Didáctica y Organización Escolar.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Formación del Profesorado.

Perfil docente: «Necesidades educativas especiales».

Perfil investigador: «Educación especial».

Comisión titular

Presidente/a: Ángel San Martín Alonso; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José González Such; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Paz Prendes Espinosa; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: Joan Jordi Muntaner Guasp; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: Raquel Casado Muñoz; C.U.; Universidad de Burgos.

Comisión suplente

Presidente/a: Cruz Pérez Pérez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Miguel Aliaga Abad; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Amador Guarro Pallás; C.U.; Universidad de La Laguna.

Vocal 2.º: María Pallisera Díaz; C.U.; Universitat de Girona.

Vocal 3.º: Manuel Fernández Cruz; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 74/2025

Plaza: 1451.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Metodología de las Ciencias del Comportamiento.

Departamento: Metodología de las Ciencias del Comportamiento.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Psicometría».

Perfil investigador: «Psicometría».

Comisión titular

Presidente/a: Manuel Perea Lara; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Paula Samper García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Fulgencio Marin Martinez; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª Paula Fernández García; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: José Antonio Piqueras Rodríguez; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Comisión suplente

Presidente/a: Fernando García García; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Inés Tomás Marco; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Jose Blanca Mena; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Alberto Jose Sese Abad; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: M.ª Dolores Hidalgo Montesinos; C.U.; Universidad de Murcia.

Código concurso: 75/2025

Plaza: 1452.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Metodología de las Ciencias del Comportamiento.

Departamento: Metodología de las Ciencias del Comportamiento.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Psicometría».

Perfil investigador: «Psicometría».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Amparo Oliver Germes; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jose Manuel Tomás Miguel; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francisco Pablo Holgado Tello; C.U.; UNED.

Vocal 2.º: M.ª Paula Fernandez Garcia; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Jose Luis Padilla Garcia; C.U.; Universidad de Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Dolores Frias Navarro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Manuel Perea Lara; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Carme Viladrich Segues; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Urbano Lorenzo Seva; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Vocal 3.º: Miren Nekane Balluerka Lasa; C.U.; Universidad del País Vasco.

Código concurso: 76/2025

Plaza: 1638.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Psicobiología.

Departamento: Psicobiología.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Psicología fisiológica I».

Perfil investigador: «Psicología fisiológica».

Comisión titular

Presidente/a: José Miñarro López; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Carmen Arenas Fenollar; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Manuel Cimadevilla Redondo; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Ana Adán Puig; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Fernando Rodríguez Fernández; C.U.; Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: Manuela Martínez Ortíz; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Luis Moya Albiol; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ela Isabel Olivares Carreño; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º: José Francisco Navarro Humanes; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 3.º: Paloma Collado Guirao; C.U.; UNED.

Código concurso: 77/2025

Plaza: 1618.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Intervenciones y tratamientos psicológicos».

Perfil investigador: «Psicoterapia».

Comisión titular

Presidente/a: Estrella Durà Ferrandis; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ladislao Salmerón González; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jose Pedro Espada Sanchez; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: Azucena García Palacios; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Ignacio M.ª Montorio Cerrato; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Yolanda Andreu Vaillo; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Inmaculada Montoya Castilla; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Cecilia Peñacoba Puente; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Guillem Feixas Viaplana; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Ana M.ª Perez Garcia; C.U.; UNED.

Código concurso: 78/2025

Plaza: 1619.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Departamento: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Psicopatología».

Perfil investigador: «Psicopatología».

Comisión titular

Presidente/a: Estrella Durá Ferrandis; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Dolores Gil Llario; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Generós Ortet i Fabregat; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: M.ª Ángeles Ruiz Fernández; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: Guillem Feixas Viaplana; C.U.; Universitat de Barcelona.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Isabel Caro Gabalda; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Rafael García Ros; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Adelia de Miguel Negredo; C.U.; Universidad de La Laguna.

Vocal 2.º: Manuel Muñoz López; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3.º: Inmaculada Gómez Becerra; C.U.; Universidad de Almería.

Código concurso: 79/2025

Plaza: 1462.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Intervención en trastornos de la lectura y la escritura».

Perfil investigador: «Psicología del niño y del adolescente».

Comisión titular

Presidente/a: Rafael García Ros; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Dolores Gil Llario; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Julio Pérez López; C.U.; Universidad de Murcia.

Vocal 2.º: M.ª Victoria Hidalgo García; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Feliciano Villar Posada; C.U.; Universitat de Barcelona.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Carlos Meléndez Moral; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Esperanza Navarro Pardo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Carmen Pérez Fuentes; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Francisco Juan García Bacete; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: M.ª Nuria Carriedo López; C.U.; UNED.

Código concurso: 80/2025

Plaza: 1663.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Necesidades educativas especiales».

Perfil investigador: «Psicopedagogía».

Comisión titular

Presidente/a: Rafael García Ros; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Raquel Cerdán Otero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: David Eduardo Saldaña Sage; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª Nuria Carriedo López; C.U.; UNED.

Vocal 3.º: José Orrantia Rodríguez; C.U.; Universidad de Salamanca.

Comisión suplente

Presidente/a: Ladislao Salmerón González; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Inmaculada Fajardo Bravo; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Lidón Villanueva Badenes; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Sergio Moreno Ríos; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Victoria Hidalgo García; C.U.; Universidad de Sevilla.

Código concurso: 81/2025

Plaza: 1666.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Transtornos de la lectoescritura».

Perfil investigador: «Psicopedagogía».

Comisión titular

Presidente/a: Rafael García Ros; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Raquel Cerdán Otero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Angel Huguet Canalis; C.U.; Universitat de Lleida.

Vocal 2.º: Isabel de los Reyes Rodríguez Ortiz; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Héctor Marín Manrique; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Comisión suplente

Presidente/a: Inmaculada Fajardo Bravo; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ladislao Salmerón González; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Isabel Fraga Carou; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 2.º: Sergio Moreno Ríos; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Nuria Carriedo López; C.U.; UNED.

Código concurso: 82/2025

Plaza: 1457.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Psicología Social.

Departamento: Psicología Social.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Psicología y Logopedia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Psicología y Logopedia.

Perfil docente: «Psicología social del trabajo».

Perfil investigador: «Psicología industrial».

Comisión titular

Presidente/a: Vicente A. Martínez Tur; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Ana Zornoza Abad; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carlos María Alcover; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Carmen Tabernero Urbieta; C.U.; Universidad de Salamanca.

Vocal 3.º: Miguel Ángel Mañanas Rodríguez; C.U.; Universidad de Almería.

Comisión suplente

Presidente/a: Vicente González Romá; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Esperanza González Bono; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Esther López Zafra; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Antonio León García Izquierdo; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Silvia Moscoso Ruibal; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 83/2025

Plaza: 7680.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fisioterapia.

Departamento: Fisioterapia.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Fisioterapia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Fisioterapia.

Perfil docente: «Biomecánica y física aplicada».

Comisión titular

Presidente/a: Rosa M.ª Cibrian Ortiz De Anda; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Omar Cauli; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Miguel Angel Pozo Garcia; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Irene Cantarero Villanueva; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Francisco Alburquerque Sendín; C.U.; Universidad de Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: Federico Vicente Pallardo Calatayud; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Dolores Pinazo Duran; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Adelaida Castro Sanchez; C.U.; Universidad de Almería.

Vocal 2.º: Josué Fernandez Carnero; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 3.º: M.ª Victoria Cachofeiro Ramos; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 84/2025

Plaza: 7681.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fisioterapia.

Departamento: Fisioterapia.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Fisioterapia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Fisioterapia.

Perfil docente: «Terapia osteopática».

Comisión titular

Presidente/a: Antonio M. Alberola Aguilar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Serra Año; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan Pie Juste; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: María Torres Lacomba; C.U.; Universidad de Alcalá.

Vocal 3.º: Francisco Alburquerque Sendín; C.U.; Universidad de Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Carmen Gómez Cabrera; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan José Sastre Belloch; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Lucia Nuñez Llorente; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Tomás Gallego Izquierdo; C.U.; Universidad de Alcalá.

Vocal 3.º: Marie Carmen Valenza; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 85/2025

Plaza: 7682.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fisioterapia.

Departamento: Fisioterapia.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Fisioterapia.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Fisioterapia.

Perfil docente: «Cinesiterapia».

Comisión titular

Presidente/a: Antonio M Alberola Aguilar; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Serra Año; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Cuesta Vargas; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: Lilian Rosana Ferreira Faro; C.U.; Universidade de Vigo.

Vocal 3.º: Josué Fernandez Carnero; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Carmen Gómez Cabrera; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicente Jose Bodí Peris; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Marie Carmen Valenza; C.U.; Universitat de Girona.

Vocal 2.º: Julio Gómez Soriano; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: M.ª Teresa Perez Garcia; C.U.; Universidad de Valladolid.

Código concurso: 86/2025

Plaza: 28.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Análisis Matemático.

Departamento: Análisis Matemático.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Matemáticas.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Matemáticas.

Perfil docente: «Análisis matemático II».

Perfil investigador: « Ecuaciones diferenciales en derivadas parciales».

Comisión titular

Presidente/a: Antonio Galbis Verdú; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Carmen Fernández Rosell; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Aníbal Rodríguez Bernal; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: M.ª Victoria Otero Espinar; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Vocal 3.º: Arturo de Pablo Martínez; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Manuel Maestre Vera; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Pilar Rueda Segado; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Coloma M.ª Ballester Nicolau; C.U.; Universitat Pompeu Fabra.

Vocal 2.º: David Arcoya Álvarez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Elena Vázquez Cendón; C.U.; Universidade de Santiago de Compostela.

Código concurso: 87/2025

Plaza: 1.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Álgebra.

Departamento: Matemáticas.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Matemáticas.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Matemáticas.

Perfil docente: «Álgebra lineal y geometría I».

Perfil investigador: «Teoría de la representación».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Carmen Armero Cervera; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: José Julián Toledo Melero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Viruel Arbáizar; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª José Felipe Román; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Jorge Jiménez Urroz; C.U.; Universidad Politécnica de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Carmen Fernández Rosell; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Sergio Segura de León; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: María Bras Amoros; C.U.; Universitat Politècnica de Catalunya.

Vocal 2.º: Antonio Beltrán Felip; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Rosa M.ª Miró Roig; C.U.; Universitat de Barcelona.

Código concurso: 88/2025

Plaza: 4048.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Departamento: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Sociales.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Sociales.

Perfil docente: «Investigación en sistemas de bienestar».

Perfil investigador: «Bienestar social».

Comisión titular

Presidente/a: Joan Lacomba Vázquez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Belén Cardona Rubert; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Andrés Arias Astray; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Laura Oso Casas; C.U.; Universidade da Coruña.

Vocal 3.º: Félix Requena Santos; C.U.; Universidad de Málaga.

Comisión suplente

Presidente/a: Ramón Llopis Goig; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Mercedes López Balaguer; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Yolanda de la Fuente Robles; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: Antonio Trinidad Requena; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Carmen Ferradans Carames; C.U.; Universidad de Cádiz.

Código concurso: 89/2025

Plaza: 1090.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fundamentos del Análisis Económico.

Departamento: Análisis Económico.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Santiago Carbó Valverde; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Pilar Beneito López; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jacinto Balaguer Coll; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: M.ª Aurora García Gallego; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Francisco J. Gardeazabal Matías; C.U.; Universidad del País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: José Emilio Boscá Mares; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Penélope Hernández Rojas; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Elena Huergo Orejas; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Jorge Caballé Vilella; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Ana Isabel Moro Egido; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 90/2025

Plaza: 1095.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Fundamentos del Análisis Económico.

Departamento: Análisis Económico.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Santiago José Rubio Jorge; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Pilar Beneito López; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jorge Caballé Vilella; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Carmen Beviá Baeza; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: José María Labeaga Azcona; C.U.; UNED.

Comisión suplente

Presidente/a: Rafael Moner Colonques; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Engracia Rochina Barrachina; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Olga Cantó Sánchez; C.U.; Universidad de Alcalá.

Vocal 2.º: Antonio Montañés Bernal; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Ana Isabel Moro Egido; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 91/2025

Plaza: 287.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Comercialización e Investigación de Mercados.

Departamento: Comercialización e Investigación de Mercados.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Perfil investigador: «Márketing».

Comisión titular

Presidente/a: Marcelo Royo Vela; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Natalia Melania Vila López; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Salvador del Barrio García; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Ana Isabel Rodríguez Escudero; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Juan Antonio Mondéjar Jiménez; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente

Presidente/a: Amparo Cervera Taulet; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Inés Küster Boluda; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Natalia Rubio Benito; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º: Teodoro Luque Martínez; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: M.ª Del Mar García de los Salmones Sánchez; C.U.; Universidad de Cantabria.

Código concurso: 92/2025

Plaza: 2153.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Comercialización e Investigación de Mercados.

Departamento: Comercialización e Investigación de Mercados.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Perfil Investigador: «Márketing».

Comisión titular

Presidente/a: Marcelo Royo Vela; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Gloria Berenguer Contrí; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Joan Baptista Garau; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 2.º: Carlota M.ª Lorenzo Romero; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Carlos Flavián Blanco; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Comisión suplente

Presidente/a: Joaquín Aldás Manzano; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Marta Frasquet del Toro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Natalia Rubio Benito; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2.º: Juan Antonio Mondéjar Jiménez; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3.º: Raquel Sanchez Fernandez; C.U.; Universidad de Almería.

Código concurso: 93/2025

Plaza: 2719.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: José Pla Barber; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Villar Garcia; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Juan Carlos Bou llusar; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Marta Peris Ortiz; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Juan Manuel Berbel Pineda; C.U.; Universidad Pablo de Olavide.

Comisión suplente

Presidente/a: Joaquin Camps Torres; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Natalia Vila López; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Reyes González Ramírez; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Rafel Crespí Cladera; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: M.ª Jesús Nieto Sánchez; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Código concurso: 94/2025

Plaza: 2980.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Domingo Ribeiro Soriano; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Carla Ruiz Mafé; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Felipe Hernández Perlines; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: M.ª Paz Salmador Sánchez; C.U.; Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3.º: Gregorio Sánchez Marín; C.U.; Universidad de Alcalá.

Comisión suplente

Presidente/a: Roberto Luna Arocas; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Luisa Andreu Simó; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carmen de Pablos Heredero; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Juan Llopis Taberner; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Lourdes Canós Darós; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Código concurso: 95/2025

Plaza: 4108.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Roberto Luna Arocas; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Julia Olmos Peñuela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Txomin Iturralde Jainaga; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Lourdes Canós Darós; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Felipe Hernández Perlines; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente

Presidente/a: Joaquín Camps Torres; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Villar García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Adoración Mozas Moral; C.U.; Universidad de Jaén.

Vocal 2.º: José M.ª Gómez Gras; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 3.º: Alicia Cándida Blanco González; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Código concurso: 96/2025

Plaza: 4331.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Joan Ramón Sanchis Palacio; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Julia Olmos Peñuela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Gregorio Martín de Castro; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: M.ª del Mar Fuentes Fuentes; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Ángel Luis Meroño Cerdán; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Joaquín Alegre Vidal; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Irene Gil Saura; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Jesús Nieto Sánchez; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Jose Carlos Casillas Bueno; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: M.ª Angeles Montoro Sánchez; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Código concurso: 97/2025

Plaza: 4458.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Francisco Puig Blanco; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Marta Frasquet del Toro; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Jaime Bonache Pérez; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Marta Peris Ortiz; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Gonzalo Sánchez Gardey; C.U.; Universidad de Cádiz.

Comisión suplente

Presidente/a: Alejandro Escribá Esteve; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Eugenia Ruiz Molina; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ana M.ª Bojica Bojica; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Alex Rialp Criado; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Mireia Valverde Aparicio; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Código concurso: 98/2025

Plaza: 4459.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Comisión titular

Presidente/a: Alejandro Escribá Esteve; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Villar García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Antonio Padilla Melendez; C.U.; Universidad de Málaga.

Vocal 2.º: M.ª del Mar Fuentes Fuentes; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: Ricardo Chiva Gómez; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente

Presidente/a: Francisco Puig Blanco; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Inés Kuster Boluda; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Eva María Mora Valentín; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 2.º: Lucio Fuentelsaz Lamata; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Ana Rosa del Águila Obra; C.U.; Universidad de Málaga.

Código concurso: 99/2025

Plaza: 4460.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Sociales.

Comisión titular

Presidente/a: Joan Ramón Sanchis Palacio; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Villar García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José M.ª Gómez Gras; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: M.ª Reyes González Ramírez; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Miguel González Loureiro; C.U.; Universidade de Vigo.

Comisión suplente

Presidente/a: José Plá Barber; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Julia Olmos Peñuela; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Nuria González Álvarez; C.U.; Universidad de León.

Vocal 2.º: Rafael Lapiedra Alcamí; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Susana Pasamar Reyes; C.U.; Universidad Pablo de Olavide.

Código concurso: 100/2025

Plaza: 4469.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Organización de Empresas.

Departamento: Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Sociales.

Comisión titular

Presidente/a: José Pla Barber; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Cristina Villar García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Rafa Lapiedra Alcamí; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 2.º: Mireia Valverde Aparicio; C.U.; Universitat Rovira i Virgili.

Vocal 3.º: Gregorio Sánchez Marín; C.U.; Universidad de Alcalá.

Comisión suplente

Presidente/a: Alejandro Escribá Esteve; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Irene Gil Saura; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª del Mar Fuentes Fuentes; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 2.º: Bartolome Marco Lájara; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Petra de Sáa Pérez; C.U.; Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Código concurso: 101/2025

Plaza: 1980.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Economía Financiera y Contabilidad.

Departamento: Economía Financiera y Actuarial.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Economía.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Economía.

Perfil docente: «Matemática financiera».

Perfil investigador: «Energía».

Comisión titular

Presidente/a: M.ª Sacramento Quintanilla Alfaro; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Carlos Vidal Meliá; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Francisco Jareño Cebrián; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2.º: M.ª Pilar Corredor Casado; C.U.; Universidad Pública de Navarra.

Vocal 3.º: Pedro Martínez Solano; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Constantino José García Martín; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicent Liern Carrión; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Rosa Rodríguez López; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Roberto Pascual Gascó; C.U.; Universitat de les Illes Balears.

Vocal 3.º: M.ª Natividad Blasco de las Heras; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Código concurso: 102/2025

Plaza: 4018.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Informática.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Gráficos por computador».

Perfil investigador: «Tecnologías gráficas».

Comisión titular

Presidente/a: Juan de Mata Domingo Esteve; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Grimaldo Moreno; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Violeta Migallón Gomis; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Francisco Seron Arbeloa; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: M.ª José Aramburu Cabo; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Comisión suplente

Presidente/a: Francesc Josep Ferri Rabasa; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Fernando Pardo Carpio; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Roberto Agustín Vivó Hernado; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: Eva Cerezo Bagdasari; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 3.º: Cristobal Romero Morales; C.U.; Universidad de Córdoba.

Código concurso: 103/2025

Plaza: 4019.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial.

Departamento: Informática.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Entornos de usuario».

Perfil investigador: «Ingeniería de software».

Comisión titular

Presidente/a: Francesc Josep Ferri Rabasa; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Grimaldo Moreno; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Adriana Giret Boggino; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: David Escudero Mancebo; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: M.ª Carmen Juan Lizandra; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Comisión suplente

Presidente/a: Jose Manuel Claver Iborra; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Juan Manuel Orduña Huertas; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Sergio Segura Rueda; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 2.º: M.ª José Aramburu Cabo; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Víctor Manuel Ruiz Penichet; C.U.; Universidad de Castilla-La Mancha.

Código concurso: 104/2025

Plaza: 160.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Ingeniería Telemática.

Departamento: Informática.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Fundamentos de redes de computadores».

Perfil investigador: «Diseño de sistemas sensores».

Comisión titular

Presidente/a: Juan Manuel Orduña Huertas; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Fernando Pardo Carpio; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Maria de Diego Antón; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 2.º: Rafael Berlanga Llavori; C.U.; Universitat Jaume I de Castelló.

Vocal 3.º: Cristina Cervello i Pastor; C.U.; Universitat Politècnica de Catalunya.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan de Mata Domingo Esteve; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Francisco Grimaldo Moreno; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: David Larrabeiti Lopez; C.U.; Universidad Carlos III de Madrid.

Vocal 2.º: Valeriana Naranjo Ornedo; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Eduardo Juan Jacob Taquet; C.U.; Universidad del País Vasco.

Código concurso: 105/2025

Plaza: 704.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Sistemas electrónicos analógicos».

Perfil investigador: «Tecnología fotónica».

Comisión titular

Presidente/a: Jose David Martín Guerrero; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Alfredo Rosado Muñoz; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Concepción Aldea Chagoyen; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Alejandro Pérez Rodríguez; C.U.; Universitat de Barcelona.

Vocal 3.º: Susana Fernández de Ávila López; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Comisión suplente

Presidente/a: Marcelino Martínez Sober; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Emilio Soria Olivas; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Salvador Dueñas Carazo; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: M.ª José Avedillo de Juan; C.U.; Universidad de Sevilla.

Vocal 3.º: Francisco Jesús Gámiz Pérez; C.U.; Universidad de Granada.

Código concurso: 106/2025

Plaza: 4023.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Tecnología Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Sistemas electrónicos de telecomunicaciones».

Perfil investigador: «Microelectrónica. Diseño».

Comisión titular

Presidente/a: Esteban Sanchis Kilders; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicente González Millán; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Montserrat Nafria Maqueda; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 2.º: Carlos Ruiz Zamarreño; C.U.; Universidad Pública de Navarra.

Vocal 3.º: Beatriz Romero Herrero; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Comisión suplente

Presidente/a: Gustau Camps Valls; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Alfredo Rosado Muñoz; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Ángel Rodríguez Martínez; C.U.; Universitat Politècnica de Catalunya.

Vocal 2.º: Helena Castán Lanaspa; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 3.º: Ángel Luis Álvarez Castillo; C.U.; Universidad Rey Juan Carlos.

Código concurso: 107/2025

Plaza: 4225.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Tecnología Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica.

Centro (adscripción departamento): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Centro (adscripción plaza): Escuela Técnica Superior de Ingeniería.

Perfil docente: «Automatización industrial».

Perfil investigador: «Análisis de datos».

Comisión titular

Presidente/a: Enrique J. Sanchis Peris; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Jose David Martín Guerrero; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Lourdes Pelaz Montes; C.U.; Universidad de Valladolid.

Vocal 2.º: Francisco José Mora Mas; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: M.ª José Avedillo de Juan; C.U.; Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: Diego Ramírez Muñoz; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Vicente González Millán; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: José Antonio Carrasco Hernández; C.U.; Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocal 2.º: M.ª de la Salud Guillem Sánchez; C.U.; Universitat Politècnica de València.

Vocal 3.º: Francisco Javier Saiz Rodríguez; C.U.; Universitat Politècnica de València.

## ANEXO I-B. Turno discapacidad

Código concurso: 108/2025

Plaza: 2308.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Derecho Penal.

Departamento: Derecho Penal.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Derecho.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Derecho.

Perfil docente: «Derecho Penal I y Derecho Penal II».

Comisión titular

Presidente/a: Emiliano Borja Jimenez; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Vicenta Cervelló Donderis; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Norberto Javier de la Mata Barranco; C.U.; Universidad del País Vasco.

Vocal 2.º: Miriam Ana Cugat Maurí; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Emilio Cortés Bechiarelli; C.U.; Universidad de Extremadura.

Comisión suplente

Presidente/a: M.ª Angeles Jareño Leal; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª de la Paz Lloria García; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: M.ª Milagros Acale Sánchez; C.U.; Universidad de Cádiz.

Vocal 2.º: Javier Gustavo Fernández-Teruelo Nuñez; C.U.; Universidad de Oviedo.

Vocal 3.º: Laura del Carmen Zúñiga Rodríguez; C.U.; Universidad de Salamanca.

Código concurso: 109/2025

Plaza: 872.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Literatura Española.

Departamento: Filología Española.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Filología, Traducción y Comunicación.

Perfil docente: «La novela española del siglo XIX».

Perfil investigador: «Historia de la literatura española».

Comisión titular

Presidente/a: Teresa Ferrer Valls; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Consuelo Candel Vila; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Domingo Ródenas de Moya; C.U.; Universitat Pompeu Fabra.

Vocal 2.º: Amelina Correa Ramón; C.U.; Universidad de Granada.

Vocal 3.º: José Jurado Morales; C.U.; Universidad de Cádiz.

Comisión suplente

Presidente/a: Marta Haro Cortés; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Núria Girona Fibla; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carmen Alemany Bay; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 2.º: Fernando Valls Guzmán; C.U.; Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal 3.º: Julia Barella Vigal; C.U.; Universidad de Alcalá.

Código concurso: 110/2025

Plaza: 4049.

Categoría: Catedrático/a de Universidad.

Dedicación: T.C.

Número de plazas: Una.

Área: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Departamento: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Centro (adscripción departamento): Facultad de Ciencias Sociales.

Centro (adscripción plaza): Facultad de Ciencias Sociales.

Perfil docente: «Administración social y sistemas de bienestar».

Perfil investigador: «Problemas sociales».

Comisión titular

Presidente/a: Jordi Garcés Ferrer; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: Joan Lacomba Vázquez; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Carmen Elboj Saso; C.U.; Universidad de Zaragoza.

Vocal 2.º: Evaristo Barrera Algarín; C.U.; Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 3.º: M.ª Belén García Romero; C.U.; Universidad de Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Ramón Llopis Goig; C.U.; Universitat de València.

Secretario/a: M.ª Belén Cardona Rubert; C.U.; Universitat de València.

Vocal 1.º: Andrés Arias Astray; C.U.; Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2.º: Raquel Huete Nieves; C.U.; Universitat d'Alacant.

Vocal 3.º: Jerónimo Molina Cano; C.U.; Universidad de Murcia.

ANEXO II

1. Datos personales.

Apellidos y nombre: .......................................................................................................

Fecha expedición DNI/Pasaporte: ................. Número del documento: .......................

Nacimiento (provincia y localidad): ................................................................................

Fecha nacimiento: ........................... Nacionalidad: ......................................................

Residencia: Provincia: .................................................. Código postal: ........................

Localidad: ......................................................................................................................

Domicilio: ......................................................................................................................

Teléfono: .......................................... Dirección electrónica: ..........................................

Facultad o Escuela actual: .............................................................................................

Departamento o Unidad docente actual: ........................................................................

Categoría actual como profesor/a funcionario/a o contratado/a: ..................................

2. Investigación, transferencia e intercambio de conocimiento.

– Programas de formación postdoctoral con convocatoria pública competitiva (programa, fecha inicio y fin, entidad).

– Contratos laborales postdoctorales de investigación y transferencia (fecha inicio y fin de la relación laboral, categoría, entidad).

– Artículos en revistas especializadas (título, revista, fecha de publicación, número de páginas).

– Libros o capítulos de libro con ISBN o DOI (título, fecha de publicación, editorial).

– Proyectos de I+D+i obtenidos en convocatorias públicas competitivas (título, fecha inicio y fin, entidad financiadora, tipo participación, número participantes, IPs, importe).

– Otros proyectos, contratos o convenios de investigación (título, fecha, duración, entidad financiadora, tipo participación, número participantes, IPs, importe).

– Comunicaciones y ponencias presentadas a congresos (título, fecha, entidad organizadora, carácter nacional o internacional).

– Licencias de propiedad industrial o intelectual en explotación.

– Estancias oficiales de investigación en otras universidades o centros de investigación (entidad, fecha inicio y fin, tipo financiación).

3. Méritos docentes.

– Puestos docentes desempeñados (categoría, organismo o centro, régimen de dedicación, actividad, fecha de nombramiento o contrato, fecha de cese o terminación).

– Docencia en titulaciones universitarias oficiales (asignaturas, titulación, universidad, número de horas, fecha).

– Otra docencia universitaria (asignaturas, titulación, universidad, número de horas, fecha).

– Proyectos de innovación docente (título, fecha inicio y fin, entidad, tipo participación, número participantes, IPs).

– Evaluación de la actividad docente.

– Formación impartida y recibida para la mejora docente.

– Estancias oficiales de docencia en otras universidades o centros de investigación (entidad, fecha inicio y fin, tipo financiación).

4. Capacidad de dirección de equipos y proyectos de investigación, gestión universitaria, responsabilidades ejercidas en organizaciones científicas y comités científicos y técnicos y otras actividades de liderazgo y participación en la vida universitaria.

– Cargos académicos y tareas de gestión universitaria.

– Dirección de proyectos de I+D obtenidos en convocatorias públicas competitivas y de otros proyectos, convenios o contratos de investigación.

– Dirección de proyectos de innovación docente.

– Dirección de tesis doctorales.

– Responsabilidades ejercidas en organizaciones científicas y comités científicos y técnicos.

– Premios y reconocimientos recibidos a la excelencia en docencia, investigación y transferencia.

– Otras actividades de liderazgo y participación en la vida universitaria.

5. Conocimiento de la lengua propia de la Universitat de València.

6. Conocimiento de lenguas extranjeras y otros méritos.

– Conocimiento de lenguas extranjeras (idioma, nivel y organismo acreditativo).

– Títulos universitarios (clase, organismo y centro de expedición, fecha de expedición, calificación).

– Otros méritos de relevancia académica no incluidos en apartados anteriores.

## ANEXO III. Criterios generales de evaluación que deben observar las Comisiones que deben resolver los concursos de acceso a plazas de funcionario/a de los cuerpos docentes universitarios

Para la valoración de los candidatos/as en los concursos de acceso a plazas de funcionariado docente, las comisiones fijarán unos criterios que en todo caso atribuirán los siguientes valores a los méritos incluidos en el currículum académico, docente, investigador y de gestión de los/las candidatos/as:

Catedráticos/Catedráticas de Universidad.

Investigación, transferencia e intercambio de conocimiento: 35 %.

Méritos docentes: 35 %.

Capacidad de dirección de equipos y proyectos de investigación, gestión universitaria, responsabilidades ejercidas en organizaciones científicas y comités científicos y técnicos y otras actividades de liderazgo y participación en la vida universitaria: 18 %.

Conocimiento de la lengua propia de la Universitat de València: 10 %.

Conocimiento de lenguas extranjeras y otros méritos: 2 %.

En el caso de extranjeros/as que puedan acceder a la función pública, de acuerdo con la legislación aplicable, un requisito para poder concursar será el conocimiento debidamente acreditado de cualquiera de las dos lenguas oficiales a la Universidad de Valencia.
