---
identificador: "BOE-A-2025-12651"
titulo: "Resolución de 10 de junio de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se publican las modificaciones estatutarias de fundaciones inscritas en el Registro de Fundaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-10"
fecha_publicacion: "2025-06-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 82425
pagina_final: 82425
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12651"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/21/pdfs/BOE-A-2025-12651.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12651"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:28:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de junio de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se publican las modificaciones estatutarias de fundaciones inscritas en el Registro de Fundaciones.

La Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, conforme a lo dispuesto en el artículo 30 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, resuelve:

Publicar conjuntamente las siguientes resoluciones de modificaciones estatutarias de fundaciones inscritas en el Registro de Fundaciones de competencia estatal, en los siguientes términos:

– Resolución de 27 de enero de 2022 de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación estatutaria de la Fundación Promotora de Actividades Educativas y Deportivas Félix Granda.

Se inscribe la modificación del artículo 1 de los estatutos de la Fundación, relativo al cambio de denominación de la misma que pasará a denominarse: Fundación Promotora de Actividades Educativas y Deportivas.

– Resolución de 18 de agosto de 2023 de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación estatutaria de la Fundación Española de Ayuda a la Investigación del Parkinson.

Se inscribe la modificación del artículo 1 de los estatutos de la Fundación, relativo al cambio de denominación de la misma que pasará a denominarse: Fundación Degén.

– Resolución de 18 de agosto de 2023 de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación estatutaria de la Fundación Interhospitalaria para la Investigación Cardiovascular.

Se inscribe la modificación del artículo 1 de los estatutos de la Fundación, relativo al cambio de denominación de la misma que pasará a denominarse: Fundación Interhospitalaria para la Investigación Cardiovascular FIC.

– Resolución de 2 de febrero de 2025 de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación estatutaria de la Fundación Promotora de Actividades Educativas y Deportivas.

Se inscribe la modificación del artículo 1 de los estatutos de la Fundación, relativo al cambio de denominación de la misma que pasará a denominarse: Fundación Promotora de Actividades Educativas y Deportivas (EDUX).

– Resolución de 2 de febrero de 2025 de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la modificación estatutaria de la Fundación Pro Vivere Dignum.

Se inscribe la modificación del artículo 1 de los estatutos de la Fundación, relativo al cambio de denominación de la misma que pasará a denominarse: Fundación Ambassadors for Dignity & Freedom International Foundation – (LIVIU OLTEANU).

Madrid, 10 de junio de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
