---
identificador: "BOE-A-2024-19250"
titulo: "Resolución de 17 de septiembre de 2024, del Ayuntamiento de Tella-Sin (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-09-17"
fecha_publicacion: "2024-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 117547
pagina_final: 117547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-19250"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/25/pdfs/BOE-A-2024-19250.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-19250"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:35:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de septiembre de 2024, del Ayuntamiento de Tella-Sin (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 249, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario piscina de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Guía Cueva del Oso de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario Centro Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario Multiservicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Tella-Sin, 17 de septiembre de 2024.–El Alcalde, Feliciano Sese Cazcarra.
