---
identificador: "BOE-A-2024-20633"
titulo: "Resolución de 1 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Benigànim (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-01"
fecha_publicacion: "2024-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 128814
pagina_final: 128814
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-20633"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/10/pdfs/BOE-A-2024-20633.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-20633"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T22:42:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Benigànim (Valencia/València), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 189, de 30 de septiembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de Personal de limpieza de edificios municipales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Ordenanza, atención al público y registro, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Personal información y atención al ciudadano urbanismo y servicios exteriores de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Conserje, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Trabajadores vías públicas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Benigànim, 1 de octubre de 2024.–La Alcaldesa, Juana Herrero Ríos.
