---
identificador: "BOE-A-2021-9979"
titulo: "Resolución de 9 de junio de 2021, del Ayuntamiento de Sagunto (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-09"
fecha_publicacion: "2021-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 72650
pagina_final: 72650
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9979"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/15/pdfs/BOE-A-2021-9979.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9979"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:30:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de junio de 2021, del Ayuntamiento de Sagunto (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 78, de 27 de abril de 2021, y en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9087, de 19 de mayo de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso-oposición:

Tres plazas de Ingeniero/a Técnico/a Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Personal de Oficios.

Siete plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica.

Una plaza de Animador/a Juvenil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales.

Una plaza de Coordinador/a de Actividades Deportivas, de la plantilla de personal laboral fijo, perteneciente al Grupo C, Subgrupo C1.

Una plaza de Técnico/a Medio/a de Acción Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media.

Una plaza de Técnico/a Medio/a de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media.

Una plaza de Técnico/a Medio/a de Normalización Lingüística, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial de Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» y en la página web del Ayuntamiento de Sagunto.

Sagunto, 9 de junio de 2021.–El Alcalde, Darío Moreno Lerga.
