---
identificador: "BOE-A-2021-9949"
titulo: "Resolución de 14 de junio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-14"
fecha_publicacion: "2021-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 72565
pagina_final: 72568
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9949"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/15/pdfs/BOE-A-2021-9949.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9949"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:30:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de junio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para proveer puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios y funcionarias que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios), 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses [artículos 10.1.i), 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa].

Madrid, 14 de junio de 2021.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús M. Gómez García.

ANEXO I

| N.º orden | Denominación del puesto | N.º plaza | Localidad | NIV CD | Complemento especifico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR/SB | ADM | EXC |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General del Instituto Geográfico Nacional* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Geodesia y Cartografía |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Jefe/Jefa de Área (2277253). | 1 | Madrid. | 28 | 14.962,92 | A1 | AE |  | – Experiencia en coordinación técnica de actividades de I+D+i en el ámbito aeroespacial para la captura de datos.
 – Experiencia en trabajo de equipo.
 – Experiencia en gestión de proyectos de ámbito nacional e internacional.
 – Experiencia en elaboración de propuestas y presupuestos para proyectos con financiación europea en el sector aeronáutico y espacial.
 – Experiencia en Implantación, mantenimiento y control del Sistemas de Gestión de Calidad y Gestión por procesos.
 – Experiencia en participación y representación en grupos de trabajos nacionales e internacionales.
 – Experiencia en desarrollo de convenios de colaboración.
 – Experiencia en preparación y gestión técnica de expedientes de contratación. |
|  | *Centro de Estudios y Experimentación de Obras Públicas* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Dirección |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Secretario/Secretaria del Director del Cedex (5197425). | 1 | Madrid. | 16 | 6.645,66 | C1/C2 | AE | EX11 | – Experiencia en la organización y gestión de agenda.
 – Experiencia en el despacho y gestión de correspondencia.
 – Experiencia en el archivo y registro de documentos.
 – Experiencia en la utilización del entorno Office. |

ANEXO II

[imagen]
