---
identificador: "BOE-B-2021-29652"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 38782
pagina_final: 38782
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-29652"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/15/pdfs/BOE-B-2021-29652.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-29652"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:34:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla por la que se anuncia subasta pública de un bien inmueble de su propiedad.

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones con fechas 26 de mayo de 2021 autoriza a la Tesorería General de la Seguridad Social, que acordó su venta y declaró su alineabilidad con fecha 2 de junio de 2021 para enajenar el inmueble que a continuación se detalla.

Finca urbana, sita en la Avda. Miraflores, n.º 52, piso 4.º - b, con superficie construida de 69,60 m² y catastral de 72 m². Figura inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Sevilla, finca registral 14099, tomo 1168, libro 64, inscripción 3ª. Referencia catastral 6537409TG3463N0010YZ.

Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el (fecha del registro del CEE), el inmueble ha obtenido la calificación, no dispone.

Tipo de licitacion: Ochenta y ocho mil doscientos ochenta y cinco euros (88.285€). Garantía a constituir: Cuatro mil cuatrocientos catorce euros con veinticinco céntimos (4.414,25€)

El acto de la subasta tendrá lugar el día 19 de julio de 2021, a las 10:00 horas en la OISS de Avda. Jerez, n.º 21, de la localidad de Sevilla.

El pliego de condiciones por el que se ha de regir la subasta podrá recogerse en la Secretaría Provincial de esta Entidad, ubicada en la sexta planta del mismo edificio. Teléfono 954592762, fax 954591749, en horario de 9 a 14 horas y en la página www.seg-social.es

Los interesados podrán asimismo presentar proposiciones en sobre cerrado hasta las 14 horas del día 16 de julio de 2021 en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Sevilla. El inmueble podrá ser visitado previa petición de cita a la Secretaría Provincial

Sevilla, 10 de junio de 2021.- Directora provincial, Teresa Caipa Pérez.
