---
identificador: "BOE-B-2021-29702"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la \"Sociedad de Promoción Económica de Gran Canaria, Sociedad Anónima Unipersonal.\" concesión de dominio público."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 38850
pagina_final: 38850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-29702"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/15/pdfs/BOE-B-2021-29702.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-29702"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:34:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Las Palmas por la que se otorga a la "Sociedad de Promoción Económica de Gran Canaria, Sociedad Anónima Unipersonal." concesión de dominio público.

El Consejo de Administración, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5 n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, ha otorgado con fecha 12 de abril de 2021 una concesión de dominio público a la entidad "Sociedad de Promoción Económica de Gran Canaria, Sociedad Anónima Unipersonal", cuyas características son:

Puerto: Las Palmas.

Destino: Centro polifuncional para el desarrollo de nuevas actividades empresariales y favorecer la innovación en el ámbito portuario y marítimo y cesión de uso de espacios a terceros.

Situada: Área Funcional 8.

Superficie de terrenos: 900 metros cuadrados.

Tasas correspondientes al año 2021:

a)- Ocupación privativa del dominio público:

- Ocupación de terrenos: 11.617,42 euros.

- Obras e instalaciones: 58.148,90 euros.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 181.c) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, se aplicará la bonificación del 50% de la cuota correspondiente a la superficie destinada a fines de interés social o cultural, que es de 174,42 metros cuadrados de superficie de dominio público, lo que supone 403,09 metros cuadrados de instalaciones.

b)- Tasa de Actividad: 2% sobre el volumen de negocio neto anual.

Plazo: 22 años.

Las Palmas de Gran Canaria, 7 de junio de 2021.- El Presidente, Luis Ángel Ibarra Betancort.
