---
identificador: "BOE-A-2023-6323"
titulo: "Resolución de 23 de febrero de 2023, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas de inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-23"
fecha_publicacion: "2023-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 35759
pagina_final: 35760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/10/pdfs/BOE-A-2023-6323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:12:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de febrero de 2023, de la Dirección General del Patrimonio del Estado, por la que se publican las cesiones gratuitas de inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado acordadas durante el periodo del 1 de julio al 31 de diciembre de 2022.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 151.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, se acuerda publicar en el «Boletín Oficial del Estado» la relación de las cesiones gratuitas de inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado acordadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2022.

Madrid, 23 de febrero de 2023.–El Director General del Patrimonio del Estado, Juan Tejedor Carnero.

Cesiones gratuitas de inmuebles patrimoniales de la Administración General del Estado Acordadas por el Ministerio de Hacienda y Función Pública entre el 1 de julio de 2022 y el 31 de diciembre de 2022

Albacete.

1. Cesión gratuita a la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha de la finca en que se ubica una parte del denominado «Edificio UNED» situado en Albacete, Avenida de La Mancha, 2, para albergar las nuevas instalaciones del Conservatorio Superior de Música de Castilla-La Mancha.

Orden Ministerial de 25 de octubre de 2022.

Badajoz.

2. Cesión gratuita a favor de la Diputación Provincial de Badajoz del tramo de la carretera denominada «de Peñalsordo a Guadalmez», en la parte que transcurre por el término municipal de Capilla (Badajoz), con el fin de proceder a su gestión y realizar actuaciones de conservación y mejora de dicho tramo.

Orden Ministerial de 28 de octubre de 2022.

Cantabria.

3. Cesión gratuita al Ayuntamiento de Peñarrubia (Cantabria) de la casilla de peones camineros «número 7», situada en la localidad de La Hermida, perteneciente a su término municipal, para la creación de un «Museo Público de la Montaña».

Orden Ministerial de 21 de octubre de 2022.

Ciudad Real.

4. Cesión gratuita al Ayuntamiento de Tomelloso (Ciudad Real), de la propiedad de determinadas infraestructuras de la zona regable del Pantano de Peñarroya para su utilización como caminos y su conservación como vestigios de la zona regable del pantano.

Orden Ministerial de 22 de julio de 2022.

Islas Baleares.

5. Cesión gratuita a favor del Ayuntamiento de Santa Eulària des Riu (Ibiza), de un «antiguo almacén de telecomunicaciones» situado en su término municipal, Carretera de Santa Eulària, 283, para su inclusión en el proyecto de regeneración urbana del núcleo de Ca Na Negreta.

Orden Ministerial de 15 de diciembre de 2022.

Santa Cruz de Tenerife.

6. Cesión gratuita al Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife del inmueble denominado «Castillo de Paso Alto», situado en el entorno del Puerto de Santa Cruz de Tenerife, para coadyuvar a la dinamización de la zona, en el marco del proyecto «Parque de la Gesta», promoviendo la puesta en valor del inmueble desde una perspectiva histórica, patrimonial y de fomento del turismo.

Orden Ministerial de 15 de diciembre de 2022.

Tarragona.

7. Cesión gratuita al Ayuntamiento de Paüls (Tarragona) del inmueble denominado «Ruinas del Castillo de Paüls», situado en su término municipal, para su conservación y para la recuperación de su entorno, desde un punto de vista arquitectónico, cultural e histórico.

Orden Ministerial de 16 de noviembre de 2022.

Zaragoza.

8. Resolución de la cesión a la Diputación General de Aragón, y su consiguiente reversión, de la parcela 72 (actualmente integrada en la parcela 50) del polígono 12 del catastro de rústica en el término municipal de Murero (Zaragoza), así como su posterior cesión a este Ayuntamiento, para su incorporación al Monte de Utilidad Pública número 431 de la provincia de Zaragoza, de titularidad municipal, denominado «Los Cabezos».

Orden Ministerial de 25 de noviembre de 2022.

9. Resolución de la cesión a la Diputación General de Aragón, y su consiguiente reversión, de las parcelas 10 y 56 del polígono 10 del catastro de rústica del término municipal de Calatayud (Zaragoza), así como su posterior cesión a este Ayuntamiento, para su incorporación al Monte de titularidad municipal denominado «Valdelázaro y Castillejos», declarado de utilidad pública.

Orden Ministerial de 10 de noviembre de 2022.
