---
identificador: "BOE-B-2021-26194"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 33903
pagina_final: 33904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-26194"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/25/pdfs/BOE-B-2021-26194.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-26194"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T21:10:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

Edicto

Doña Margarita Juan Losa, Letrada de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil n.º 2 de Palma de Mallorca, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º concurso abreviado 342/2021 A se ha dictado en fecha 30/04/2021 Auto de declaración de concurso voluntario del deudor ALRECADI, S.L., provista del n.º de CIF B07700735.

2.º-Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que serán asumidas por la Administración Concursal.

3.º-Se ha designado, como administración concursal al letrado DON FRANCISCO LLABRES ENSEÑAT, con domicilio profesional en calle San Miguel, n.º 46, 2.º IZDA-, 07002 de Palma, con número de teléfono 971- 090060, y como dirección de correo electrónico acalrecadi@gmail.com para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

4.º-Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse directamente a la Administración Concursal en el plazo de un mes a partir del día siguiente a la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse o remitirse al domicilio designado al efecto por la Administración Concursal. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales.

También se señalará por el acreedor un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o de los documentos relativos al crédito. Salvo que los títulos o documentos figuren inscritos en un registro público, la administración concursal podrá solicitar los originales o copias autorizadas de los títulos o documentos aportados, así como cualquier otra justificación que considere necesaria para el reconocimiento del crédito.

5.º-Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público concursal www.publicidadconcursal.es

6.º-Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art.º 184.3 Ley Concursal).

Palma de Mallorca, 20 de mayo de 2021.- La Letrada de la Adminitración de Justicia, Margarita Juan Losa.
