---
identificador: "BOE-B-2024-2521"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento transmutación de derechos de aguas privadas a públicas con expediente 3645/2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 3870
pagina_final: 3871
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-2521"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/26/pdfs/BOE-B-2024-2521.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-2521"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:55:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento transmutación de derechos de aguas privadas a públicas con expediente 3645/2018.

Se tramita en este organismo la transmutación de aguas privadas a públicas con las siguientes características:

Peticionarios: Juan Manuel Duvison Hans

Uso: Agropecuarios – Regadíos (olivar 75,4 ha)

Volumen anual (m 3 /año): 113.100

Captaciones:

1. T.M. Cañada Rosal (Sevilla) de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT00005440 1 "Altiplanos de Écija Occidental". Con coordenadas UTM (ETRS 89) X:307.675 Y:4.161.450

2. T.M. Cañada Rosal (Sevilla) de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT00005440 1 "Altiplanos de Écija Occidental". Con coordenadas UTM (ETRS 89) X:307.557 Y:4.162.047

3. T.M. Cañada Rosal (Sevilla) de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT00005440 1 "Altiplanos de Écija Occidental". Con coordenadas UTM (ETRS 89) X:307.596 Y:4.162.424

Objeto del expediente:

Transmutación de derechos de expediente de catálogo C-23512/1988, cambio de cultivo y sistema de riego a olivar por goteo, la superficie final sería de 75,4 ha y el volumen anual de 113.100 m 3.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109.2 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 17 de enero de 2024.- Jefe de Sección, Enrique Calderón Luna.
