---
identificador: "BOE-B-2023-18018"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Modificación de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la instalación fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid. Exp.: PFOT-062."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 28658
pagina_final: 28667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-18018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/13/pdfs/BOE-B-2023-18018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-18018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:45:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Modificación de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la instalación fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid. Exp.: PFOT-062.

La Dirección General de Política Energética y Minas, con fecha 22 de diciembre de 2020, acordó la acumulación para la tramitación conjunta relativa a los expedientes de autorización administrativa previa de las plantas fotovoltaicas Albares, de 100 MWp (PFOT-054), Cruz, de 75 MWp (PFOT-062) y La Vega, de 130 MWp (PFOT-065), así como sus infraestructuras de evacuación asociadas en la Comunidad de Madrid, con número de expediente asociado PFot-054 AC.

Con fecha 30 de marzo de 2022 se publicó en el Boletín Oficial del Estado el Real Decreto-ley 6/2022, de 29 de marzo, por el que se adoptan medidas urgentes en el marco del Plan Nacional de respuesta a las consecuencias económicas y sociales de la guerra en Ucrania.

Durante el trámite de información pública y consultas del proyecto del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, y una vez iniciado el procedimiento de evaluación ambiental de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, del proyecto acumulado con número de expediente asociado PFot-054 AC, en fecha 31 de marzo de 2022, Green Capital Power, S.L., solicitó, a la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, la tramitación del procedimiento de determinación de afección ambiental del proyecto, al amparo del Real Decreto-ley 6/2022, de 29 de marzo, por el que se adoptan medidas urgentes en el marco del Plan Nacional de respuesta a las consecuencias económicas y sociales de la guerra en Ucrania.

El proyecto de la planta solar fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid., junto a su estudio de impacto ambiental fueron sometidos al procedimiento de determinación de afección ambiental, habiendo sido formulado Informe de Afección Ambiental (IDAA) favorable, concretado mediante Resolución de fecha 30 de septiembre de 2022 de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico

Con fecha 16 de febrero de 2023, y una vez dictado el Informe de Determinación de Afección Ambiental, el promotor presenta solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública para la planta fotovoltaica "Cruz", de 75 MW de potencia pico, y su infraestructura de evacuación, en los municipios de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid, acogiéndose al procedimiento simplificado de autorización de proyectos de energías renovables del Real Decreto-ley 6/2022, de 29 de marzo.

La Dirección General de Política Energética y Minas con fecha 24 de marzo de 2023 acordó la desacumulación para la tramitación separada relativa a los expedientes de autorización administrativa previa de las plantas fotovoltaicas Albares, de 100 MWp, Cruz, de 75 MWp y La Vega, de 130 MWp, y para su infraestructura de evacuación, así como sus infraestructuras de evacuación asociadas, en la Comunidad de Madrid.

Con fecha 18 de abril de 2023, mediante Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas se otorga a Green Capital Power, S.L. autorización administrativa previa para la instalación fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid. («Boletín Oficial del Estado» núm. 104, de 2 de mayo de 2023).

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 131 y 144 y ss. del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, todo ello conforme al procedimiento simplificado del artículo 7 del Real Decreto-ley 6/2022, de 29 de marzo, por el que se adoptan medidas urgentes en el marco del Plan Nacional de respuesta a las consecuencias económicas y sociales de la guerra en Ucrania, aplicándose la reducción de plazos y demás especialidades previstas en este artículo y demás efectos previstos por el artículo 33 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, se somete al trámite de información pública la solicitud de Modificación de Autorización Administrativa Previa (AAP) Autorización Administrativa de Construcción (AAC) y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública (DUP) del proyecto planta solar fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid, cuyas principales características son las siguientes:

a) Peticionario: Green Capital Power, S.L

b) Domicilio: Paseo Club Deportivo 1, edif. 13, 1º 28223, Pozuelo de Alarcón, Madrid.

c) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas, perteneciente al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

d) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

e) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

f) Presupuesto de ejecución material total del proyecto: 26.750.035,29 euros.

g) Términos municipales afectados: Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla (Madrid).

h) Características generales del proyecto:

La Planta Solar Cruz de 70,57 MWp, 64,1MVAinst, 60 MWn. se ubica en los términos municipales de Humanes de Madrid, Fuenlabrada y Parla (Madrid). La superficie que ocuparía la instalación es de un total de 119,51 ha, distribuidos en 3 recintos.

Se compone de un total de 108.576 módulos fotovoltaicos de 650 Wp de tipo Mono- Cristalino. Los módulos se agrupan en 3.393 seguidores, con sistema de seguimiento solar Este-Oeste mediante un eje Norte-Sur horizontal, con una configuración 1V y tecnología bifila.

Para la evacuación eléctrica en 30 kV se proyectan canalizaciones enterradas con cable unipolar de aluminio RHZ1 18/30KV, bajo tubo que se agrupan en 9 Centros de Transformación de AT (7 TWIN SKID y 2 SKID) con 16 Inversores 4010 kVA. La potencia generada será evacuada a través de una línea subterránea de 30 kV con un total de 4 circuitos, hasta la subestación transformadora (denominada ST La Vega), ubicada en la planta fotovoltaica "La Vega", a 2,067 km, que aumentará la tensión hasta 132 kV, para su transporte. Dicha subestación no es objeto de este expediente administrativo.

Para la construcción del parque se realizarán trabajos de Obra Civil (movimientos de tierra, desbroces, zanjas, viales, cimentaciones, vallados, etc.), trabajos mecánicos (hincado y montaje de estructura y paneles) y trabajos eléctricos (tendido y conexionado de cables).

La infraestructura de evacuación restante hasta llegar a la subestación Moraleja 400 kV, propiedad de Red Eléctrica de España, S.A.U., se tramita en el expediente PFot-065.

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto planta solar fotovoltaica planta solar fotovoltaica Cruz, de 64,1 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en los términos municipales de Fuenlabrada, Humanes de Madrid y Parla, en la provincia de Madrid, al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

Cualquier interesado podrá consultar la documentación del proyecto a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/73a818ac124b34193f9789123b909542e0306034

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/4f5c23f317f5843035a4ce65d468d0aacabe36b1

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la C/ García de Paredes, 65. 28071. Madrid, en horario de Registro.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de quince (15) días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente PFot-062 al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS-PFOT-062

Plantas Solar Fotovoltaica Cruz y su línea de evacuación

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00490 | 28058A01600490 | ALONSO PANADERO JOSE | 10442 | 8576,90 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 4 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00379 | 28058A01600379 | ARROYO LLAMAS CONCEPCION, GARCIA RIVERA ARROYO MARGARITA, GARCIA
 RIVERA ARROYO MAXIMINO | 5370 | 5126,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 5 | Madrid | Parla | 017 | 00128 | 28106A01700128 | ARTALEJO FERNANDEZ JOSE AGUSTIN, BERMEJO SACRISTAN
 MARIA ANGELES | 121488 | - | 26,77 | 21,83 | CR- Labor o labradío regadío
 / C - Secano |
| 6 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00462 | 28058A01600462 | ARTALEJO FERNANDEZ JOSE AGUSTIN, BERMEJO SACRISTAN MARIA ANGELES,
 MINAYA ALONSO FELIX | 292 | 56,85 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 7 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00462 | 28058A01600462 | ARTALEJO FERNANDEZ JOSE AGUSTIN, BERMEJO SACRISTAN MARIA ANGELES,
 MINAYA ALONSO FELIX | 4893 | 4596,21 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 8 | Madrid | Parla | 001 | 00080 | 28106A00100080 | ARTALEJO FERNANDEZ JOSE AGUSTIN, BERMEJO SACRISTAN MARIA ANGELES,
 MINAYA ALONSO FELIX | 353 | 88,01 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 12 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00452 | 28058A01600452 | JUBACUSE SL | 29009 | 29009,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 13 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00264 | 28058A01600264 | JUBACUSE SL | 8335 | 8202,07 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 14 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00457 | 28058A01600457 | ATON SL | 4262 | 4262,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 15 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00370 | 28058A01600370 | ATON SL | 6829 | 6829,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 16 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00476 | 28058A01600476 | ATON SL | 6415 | 6132,71 | 56,83 | 47,19 | C- Labor o Labradío secano |
| 17 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00419 | 28058A01600419 | ATON SL | 133 | 61,06 | 24,78 | 18,62 | C- Labor o Labradío secano |
| 19 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00407 | 28058A01600407 | AYUNTAMIENTO DE
 FUENLABRADA | 482 | 307,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 20 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 09005 | 28058A01609005 | AYUNTAMIENTO DE FUENLABRADA | 1133 | 1058,07 | 21,02 | 17,54 | I- Improductivo |
| 22 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 09013 | 28058A01609013 | AYUNTAMIENTO DE FUENLABRADA | 6015 | - | 27,03 | 26,18 | I- Improductivo |
| 23 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 09005 | 28058A01609005 | AYUNTAMIENTO DE
 FUENLABRADA | 15913 | - | 21,02 | 17,54 | I- Improductivo |
| 24 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 09014 | 28058A01609014 | COMUNIDAD DE MADRID | 62658 | - | 201,70 | 168,59 | VT- Vía de comunicación de dominio público |
| 26 | Madrid | Parla | 001 | 09002 | 28106A00109002 | AYUNTAMIENTO DE PARLA | 2090 | - | 17,44 | 14,65 | VT- Vía de comunicación de dominio público |
| 28 | Madrid | Parla | 017 | 09004 | 28106A01709004 | AYUNTAMIENTO DE PARLA | 1447 | - | 47,59 | 46,36 | VT- Vía de
 comunicación de dominio público |
| 29 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00396 | 28058A01600396 | BELLO FERNANDEZ ANTONIO | 11204 | 11080,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 30 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00469 | 28058A01600469 | HEREDEROS DE BELLO
 OCAÑA JOSEFA | 2974 | 1953,39 | 124,64 | 102,74 | C- Labor o
 Labradío secano |
| 31 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00469 | 28058A01600469 | HEREDEROS DE BELLO OCAÑA JOSEFA | 5658 | 4728,03 | 124,64 | 102,74 | C- Labor o Labradío secano |
| 32 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00287 | 28058A01600287 | BERMEJO BELLO
 MANUEL | 2703 | 2579,56 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 33 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00406 | 28058A01600406 | BERMEJO BELLO MARIA CRUZ | 5319 | 5319,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 34 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00385 | 28058A01600385 | HEREDEROS DE BERMEJO BERMEJO MARIA, DEL POZO BERMEJO MARIA DEL CARMEN, DEL POZO
 BERMEJO MARIA INMACULADA | 16768 | 15948,26 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 35 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00444 | 28058A01600444 | HEREDEROS DE BERMEJO BERMEJO MARIA, DEL POZO BERMEJO MARIA DEL CARMEN, DEL POZO BERMEJO MARIA
 INMACULADA | 4488 | 4035,68 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 36 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00464 | 28058A01600464 | HEREDEROS DE BERMEJO BERMEJO MARIA, DEL POZO BERMEJO MARIA DEL CARMEN, DEL POZO BERMEJO MARIA
 INMACULADA | 6691 | 6621,71 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 37 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00395 | 28058A01600395 | CASTREJON BERMEJO ROMAN | 25171 | 24943,96 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 39 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00454 | 28058A01600454 | HEREDEROS DE BERMEJO GARCIA RIVERA ANGEL | 5192 | 5192,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 42 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00401 | 28058A01600401 | BERMEJO PEREZ MANUEL | 451 | 210,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 43 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00401 | 28058A01600401 | BERMEJO PEREZ
 MANUEL | 8445 | 8112,87 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 44 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00374 | 28058A01600374 | BERMEJO VIYUELA MARIA DOLORES | 8922 | 8505,52 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 45 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00456 | 28058A01600456 | CAMPOY GARCIA RIVERA ANA ISABEL, CAMPOY GARCIA RIVERA FRANCISCO JAVIER, GARCIA RIVERA
 BERMEJO MARCELO | 14189 | 14189,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 46 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00465 | 28058A01600465 | CAMPOY GARCIA RIVERA ANA ISABEL, CAMPOY GARCIA RIVERA FRANCISCO JAVIER, GARCIA RIVERA
 BERMEJO MARCELO | 6919 | 6606,95 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 47 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00216 | 28058A01600216 | CAMPOY GARCIA RIVERA ANA ISABEL, CAMPOY GARCIA RIVERA FRANCISCO
 JAVIER, GARCIA RIVERA BERMEJO MARCELO | 9395 | 8367,24 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 48 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00211 | 28058A01600211 | HEREDEROS DE
 CASADO FERNANDEZ PILAR | 5542 | 5167,88 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 49 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 09012 | 28058A01609012 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 508 | 460,00 | - | - | HG- Hidrografía natural
 (río,laguna,arroy o.) |
| 50 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00373 | 28058A01600373 | DEL POZO BERMEJO MARIA DEL CARMEN, DEL POZO BERMEJO
 MARIA INMACULADA | 3443 | 3443,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 51 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00516 | 28058A01600516 | DEL POZO BERMEJO MARIA DEL CARMEN, DEL POZO BERMEJO MARIA INMACULADA | 23705 | 16988,03 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 53 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00375 | 28058A01600375 | DEL POZO SACRISTAN MARIA DEL CARMEN | 23951 | 22829,07 | 28,33 | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 54 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00219 | 28058A01600219 | HEREDEROS DE DEL
 POZO SACRISTAN VICTORIO | 14954 | 14954,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 55 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00503 | 28058A01600503 | DIEYANA 2004 SL | 16153 | 15421,43 | 60,47 | - | C- Labor o Labradío secano |
| 56 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00417 | 28058A01600417 | DIEYANA 2004 SL | 6251 | 5563,75 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 57 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00417 | 28058A01600417 | DIEYANA 2004 SL | 2624 | 2084,52 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 58 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 10385 | 28058A01610385 | EN INVESTIGACION | 8797 | 8797,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 59 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00466 | 28058A01600466 | EN INVESTIGACION | 3680 | 3415,98 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 60 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00449 | 28058A01600449 | EXPLOTACIONES AGRICOLA INDUSTRIAL LA PALOMA SL | 3174 | 2334,25 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 61 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00449 | 28058A01600449 | EXPLOTACIONES
 AGRICOLA INDUSTRIAL LA PALOMA SL | 19074 | 17533,73 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 62 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00450 | 28058A01600450 | EXPLOTACIONES
 AGRICOLA INDUSTRIAL LA PALOMA SL | 7926 | 7926,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 63 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00504 | 28058A01600504 | EXPLOTACIONES
 AGRICOLA INDUSTRIAL LA PALOMA SL | 21908 | 20562,38 | 17,53 | - | C- Labor o Labradío secano |
| 64 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00414 | 28058A01600414 | EXPLOTACIONES AGRICOLA INDUSTRIAL
 LA PALOMA SL | 6273 | 6220,76 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 65 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00397 | 28058A01600397 | EXPLOTACIONES AGRICOLA INDUSTRIAL
 LA PALOMA SL | 11220 | 11132,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 66 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00400 | 28058A01600400 | EXPLOTACIONES AGRICOLA INDUSTRIAL
 LA PALOMA SL | 4991 | 4861,03 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 67 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00328 | 28058A01600328 | FERMABE,SL | 28919 | 2978,09 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 68 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 01084 | 28058A01601084 | FERMABE,SL | 1579 | 191,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 69 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00214 | 28058A01600214 | FERMABE,SL | 10498 | 9897,95 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 70 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00208 | 28058A01600208 | HEREDEROS DE FERNANDEZ BELLO ANTONIO | 12484 | 12124,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 71 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00218 | 28058A01600218 | HEREDEROS DE FERNANDEZ BELLO ANTONIO | 42016 | 40783,31 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 72 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00272 | 28058A01600272 | HEREDEROS DE
 FERNANDEZ BELLO ANTONIO | 7061 | 6822,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 73 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00448 | 28058A01600448 | FERNANDEZ BELLO JOSEFA | 918 | 663,88 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 74 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00448 | 28058A01600448 | FERNANDEZ BELLO
 JOSEFA | 1247 | 983,49 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 75 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00502 | 28058A01600502 | FERNANDEZ BELLO JOSEFA | 19883 | 19883,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 76 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00498 | 28058A01600498 | BELLO FERNANDEZ EMILIANO, BELLO FERNANDEZ MANUELA, BELLO FERNANDEZ
 MARIA SOLEDAD | 14601 | 13363,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 77 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00383 | 28058A01600383 | FERNANDEZ CARBALLIDO BRIGIDA | 19112 | 15514,95 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 79 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00458 | 28058A01600458 | BELLO FERNANDEZ
 ANTONIO | 7926 | 7926,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 80 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00459 | 28058A01600459 | BELLO FERNANDEZ ANTONIO | 9767 | 9767,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 81 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00381 | 28058A01600381 | HEREDEROS DE FERNANDEZ DEL POZO JOSEFA | 5853 | 1951,84 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 82 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00279 | 28058A01600279 | HEREDEROS DE FERNANDEZ FRANCO ROMAN | 29726 | 26614,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 83 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00404 | 28058A01600404 | ZAZO BELLO ESTANISLAO, HEREDEROS DE ZAZO BELLO MARIA ANGELES, ZAZO BELLO
 MARIA CARMEN, ZAZO BELLO SANTIAGO | 4275 | 4117,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 84 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00212 | 28058A01600212 | ZAZO BELLO ESTANISLAO, HEREDEROS DE ZAZO BELLO MARIA ANGELES, ZAZO BELLO MARIA CARMEN, ZAZO
 BELLO SANTIAGO | 5300 | 3835,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 85 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00493 | 28058A01600493 | FERNANDEZ DEL CERRO ANA MARIA, FERNANDEZ DEL CERRO ANTONIO, FERNANDEZ DEL CERRO JOSE,
 FERNANDEZ DEL CERRO JUAN ROMAN | 24461 | 22975,58 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 86 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00212 | 28058A01600212 | ZAZO BELLO ESTANISLAO, HEREDEROS DE ZAZO BELLO MARIA ANGELES, ZAZO BELLO
 MARIA CARMEN, ZAZO BELLO SANTIAGO | 2698 | 2539,16 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 87 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00284 | 28058A01600284 | ZAZO BELLO ESTANISLAO, HEREDEROS DE ZAZO BELLO MARIA ANGELES, ZAZO BELLO MARIA CARMEN, ZAZO
 BELLO SANTIAGO | 767 | 502,88 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 90 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00269 | 28058A01600269 | HEREDEROS DE
 FERNANDEZ OLEA FRANCISCO | 6147 | 6147,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 91 | Madrid | Parla | 017 | 00004 | 28106A01700004 | HEREDEROS DE FERNANDEZ POZO
 EMILIA | 3352 | - | 208,98 | 74,93 | C- Labor o Labradío secano |
| 92 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00282 | 28058A01600282 | FERNANDEZ SACRISTAN BASILIO | 2385 | 1910,61 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 93 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00380 | 28058A01600380 | HEREDEROS DE FRANCO BERMEJO JUANA | 10708 | 8821,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 94 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00471 | 28058A01600471 | HEREDEROS DE FRANCO OSTOLAZA SAGRARIO | 2076 | 1244,65 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 95 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00471 | 28058A01600471 | HEREDEROS DE FRANCO OSTOLAZA SAGRARIO | 5499 | 5030,49 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 96 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00472 | 28058A01600472 | HEREDEROS DE FRANCO OSTOLAZA SAGRARIO | 176 | 176,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 97 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00415 | 28058A01600415 | HEREDEROS DE
 FRANCO OSTOLAZA SAGRARIO | 418 | 195,75 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 99 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00413 | 28058A01600413 | HEREDEROS DE
 GARCIA DE RIVERA FRANCO LUCIO | 2144 | 1373,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 100 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00447 | 28058A01600447 | GARCIA DE RIVERA OCAÑA FRANCISCO, GARCIA RIVERA OCAÑA
 INMACULADA | 1128 | 830,11 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 101 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00447 | 28058A01600447 | GARCIA DE RIVERA OCAÑA FRANCISCO, GARCIA RIVERA OCAÑA
 INMACULADA | 978 | 665,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 103 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00382 | 28058A01600382 | GARCIA HURTADO EUGENIA | 3636 | 3636,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 104 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00495 | 28058A01600495 | HEREDEROS DE
 GARCIA RIVERA PEREZ MARCELO | 27813 | 25686,88 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 105 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00402 | 28058A01600402 | HEREDEROS DE GARCIA RIVERA PEREZ
 MARCELO | 12634 | 12384,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 106 | Madrid | Parla | 001 | 00078 | 28106A00100078 | HEREDEROS DE GARCIA RIVERA PEREZ
 MARCELO | 6667 | 5439,72 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 107 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00451 | 28058A01600451 | GARCIA-RIVERA MARTIN GUADALUPE | 5948 | 5948,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 108 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00217 | 28058A01600217 | GESTIONES PATRIMONIALES GESPAIN SL | 11879 | 10683,85 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 109 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00220 | 28058A01600220 | GESTIONES PATRIMONIALES GESPAIN SL | 16453 | 14946,34 | 25,47 | 23,31 | C- Labor o Labradío secano |
| 110 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00221 | 28058A01600221 | GESTIONES PATRIMONIALES GESPAIN SL | 12633 | - | 23,48 | 12,25 | C- Labor o Labradío secano |
| 112 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00277 | 28058A01600277 | GESTIONES
 PATRIMONIALES GESPAIN SL | 22596 | 21582,02 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 113 | Madrid | Parla | 001 | 00077 | 28106A00100077 | GESTIONES
 PATRIMONIALES GESPAIN SL | 825 | 610,07 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 115 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00266 | 28058A01600266 | HERNANDEZ ALARCON
 MARIANO | 12520 | 11917,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 116 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00422 | 28058A01600422 | HEREDEROS DE HERNANDEZ FERNANDEZ CATALINO | 9788 | 8559,96 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 117 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00517 | 28058A01600517 | HERNANDEZ GUZMAN TOMASA | 18905 | 10645,39 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 118 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00470 | 28058A01600470 | LAGOS LOPEZ FRANCISCO | 4440 | 3619,44 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 119 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00470 | 28058A01600470 | LAGOS LOPEZ FRANCISCO | 2084 | 1519,69 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 122 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00265 | 28058A01600265 | LOPEZ FERNANDEZ
 EMILIANO | 8373 | 7730,74 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 125 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00460 | 28058A01600460 | LOPEZ SEÑORES JULIAN | 3911 | 3591,78 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 126 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00460 | 28058A01600460 | LOPEZ SEÑORES JULIAN | 4382 | 3974,81 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 130 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00500 | 28058A01600500 | MARQUES DE LA
 TORRECILLA | 8403 | 8288,08 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 131 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00388 | 28058A01600388 | MARTIN BELLO HIGINIO | 3795 | 1310,57 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 132 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00475 | 28058A01600475 | MARTIN MARTIN CLEMENTE | 339 | 63,92 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 133 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00405 | 28058A01600405 | MARTIN OCAÑA AMALIO | 22006 | 21354,75 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 134 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00405 | 28058A01600405 | MARTIN OCAÑA AMALIO | 13573 | 12122,96 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 135 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00410 | 28058A01600410 | MARTIN OCAÑA FELICIANA | 1223 | 1223,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 136 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00411 | 28058A01600411 | MARTIN OCAÑA
 FELICIANA | 8517 | 7911,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 138 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00421 | 28058A01600421 | HEREDEROS DE MARTIN OCAÑA MARIA MARCELINA | 5269 | 4858,52 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 139 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00394 | 28058A01600394 | HEREDEROS DE MARTIN OCAÑA MARIA
 MARCELINA | 2718 | 1233,95 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 140 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00393 | 28058A01600393 | HEREDEROS DE
 MARTIN OCAÑA MARIA MARCELINA | 2788 | 70,47 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 141 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00210 | 28058A01600210 | HEREDEROS DE
 MARTIN OCAÑA MARIA MARCELINA | 2861 | 2547,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 142 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00403 | 28058A01600403 | HEREDEROS DE MAYORAL MERINO ANTONIO, MAYORAL MERINO CLAUDIO, MAYORAL MERINO ISABEL, MAYORAL MERINO MARGARITA, MAYORAL MERINO MARIA DEL CARMEN,
 OCAÑA ASENJO VALENTIN | 3333 | 3288,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 143 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00478 | 28058A01600478 | HEREDEROS DE MUÑOZ VAQUERO
 CANDELAS | 14864 | 13001,81 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 144 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00372 | 28058A01600372 | HEREDEROS DE MUÑOZ VAQUERO
 CANDELAS | 3810 | 3810,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 145 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00505 | 28058A01600505 | HEREDEROS DE MUÑOZ VAQUERO
 CANDELAS | 10878 | 9887,06 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 146 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00288 | 28058A01600288 | HEREDEROS DE MUÑOZ VAQUERO CANDELAS | 4472 | 2449,56 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 147 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00281 | 28058A01600281 | HEREDEROS DE MUÑOZ VAQUERO CANDELAS | 4736 | 3783,04 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 148 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00499 | 28058A01600499 | NARANJO ESCOLAR DOROTEO | 6346 | 6127,01 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 149 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00384 | 28058A01600384 | HEREDEROS DE
 NARANJO FERNANDEZ EUGENIO | 5737 | 5737,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 150 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00501 | 28058A01600501 | HEREDEROS DE
 NARANJO FERNANDEZ EUGENIO | 19235 | 18111,33 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 151 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00424 | 28058A01600424 | NAVARRO VILLAR MARIA TERESA | 11214 | 9095,94 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 152 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00263 | 28058A01600263 | NGUEMA FERNANDEZ EVA MARIA | 2563 | 2309,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 153 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00376 | 28058A01600376 | NUÑEZ FERNANDEZ
 TOMAS | 10161 | 10161,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 154 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00412 | 28058A01600412 | OCAÑA ASENJO ATILANA | 3652 | 3652,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 155 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00386 | 28058A01600386 | OCAÑA ASENJO VALENTIN | 8622 | 5777,88 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 156 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00492 | 28058A01600492 | OCAÑA CASTREJON JESUS, OCAÑA CASTREJON JUAN
 CARLOS | 9451 | 8882,82 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 157 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00369 | 28058A01600369 | OCAÑA FERNANDEZ MARIA CARMEN | 5836 | 5514,64 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 158 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00369 | 28058A01600369 | OCAÑA FERNANDEZ MARIA CARMEN | 1957 | 1226,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 159 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00278 | 28058A01600278 | GOMEZ OCAÑA JOSE MANUEL, GOMEZ OCAÑA MIGUEL ANGEL, OCAÑA FRANCO
 ROSARIO | 3686 | 3686,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 160 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00489 | 28058A01600489 | OCAÑA ESCUDERO CRISTINA, OCAÑA ESCUDERO MARIA DE
 LOS ANGELES | 4693 | 4693,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 161 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00461 | 28058A01600461 | OCAÑA SACRISTAN CIRIACO | 329 | 182,24 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 162 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00461 | 28058A01600461 | OCAÑA SACRISTAN CIRIACO | 2075 | 1903,99 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 163 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00371 | 28058A01600371 | OCAÑA ROBLES DELIA-
 DOLORES, OCAÑA ROBLES LUIS | 4850 | 4850,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 164 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00418 | 28058A01600418 | OCAÑA SACRISTAN CIRIACO | 9322 | 8557,85 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 165 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00209 | 28058A01600209 | OCAÑA SACRISTAN
 CIRIACO | 4756 | 4435,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 166 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00262 | 28058A01600262 | OCAÑA SACRISTAN CIRIACO | 24974 | 17600,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 168 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00273 | 28058A01600273 | OCAÑA ROBLES DELIA-
 DOLORES, OCAÑA ROBLES LUIS | 8544 | 8241,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 169 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00418 | 28058A01600418 | OCAÑA SACRISTAN CIRIACO | 8521 | 7816,43 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 170 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00408 | 28058A01600408 | PARLA UNO SA | 4110 | 3633,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 171 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00409 | 28058A01600409 | PARLA UNO SA | 7886 | 7886,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 172 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00455 | 28058A01600455 | PARLA UNO SA | 5518 | 5518,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 173 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00468 | 28058A01600468 | PARLA UNO SA | 6601 | 6261,52 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 174 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00468 | 28058A01600468 | PARLA UNO SA | 3080 | 2660,98 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 175 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00477 | 28058A01600477 | PARLA UNO SA | 6439 | 6131,16 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 176 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00399 | 28058A01600399 | PARLA UNO SA | 11072 | 10800,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 178 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00215 | 28058A01600215 | PARLA UNO SA | 30015 | 27397,61 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 179 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00280 | 28058A01600280 | PARLA UNO SA | 41668 | 38894,11 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 180 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00420 | 28058A01600420 | PARLA UNO SA | 630 | 466,00 | 30,91 | 3,02 | C- Labor o Labradío secano |
| 183 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00446 | 28058A01600446 | POZO PEREZ LORENZO | 4331 | 4331,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 184 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00496 | 28058A01600496 | ARTALEJO DEL POZO AGUSTIN, ARTALEJO DEL POZO MARIA CRUZ, ARTALEJO DEL POZO MARIA DEL CARMEN, ARTALEJO DEL POZO
 MARIANO | 15635 | 15624,54 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 185 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00473 | 28058A01600473 | RODRIGUEZ AJENJO ANTONIA | 724 | 94,05 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 186 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00416 | 28058A01600416 | RODRIGUEZ AJENJO
 ANTONIA | 6113 | 5505,33 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 187 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00416 | 28058A01600416 | RODRIGUEZ AJENJO ANTONIA | 940 | 485,21 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 189 | Madrid | Parla | 001 | 00065 | 28106A00100065 | SACRISTAN BELLO MARIA DEL PILAR | 4715 | - | 39,22 | 27,86 | C- Labor o Labradío secano |
| 191 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00491 | 28058A01600491 | SACRISTAN MARCOS
 ANDRES | 10058 | 10058,00 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 192 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00275 | 28058A01600275 | SACRISTAN MARCOS SOFIA | 7119 | 7119,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 193 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00276 | 28058A01600276 | SANCHEZ AJENJO GREGORIO | 10306 | 10306,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 194 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00445 | 28058A01600445 | SANCHEZ BERMEJO
 JULIO | 4379 | 3358,42 | - | - | C- Labor o
 Labradío secano |
| 195 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00271 | 28058A01600271 | SANCHEZ FORERO PILAR | 15795 | 15407,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 196 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00497 | 28058A01600497 | ALONSO PANADERO JOSE, GARCIA HERNANDEZ MARIA
 BEATRIZ | 4880 | 4880,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 197 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00467 | 28058A01600467 | ALONSO PANADERO JOSE, GARCIA HERNANDEZ MARIA
 BEATRIZ | 1349 | 923,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 198 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00467 | 28058A01600467 | ALONSO PANADERO JOSE, GARCIA
 HERNANDEZ MARIA BEATRIZ | 5556 | 5303,65 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 199 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00494 | 28058A01600494 | TORREJON MARTIN JESUS, TORREJON MARTIN MARIA
 ANTONIA | 3928 | 3382,84 | - | - | C- Labor o Labradío secano |
| 200 | Madrid | Fuenlabrada | 016 | 00463 | 28058A01600463 | VELASCO OCAÑA LUCIO | 8358 | 8358,00 | - | - | C- Labor o Labradío secano |

| Nº Parcela proyecto | Provincia | Término municipal | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Apellidos y nombres | Sup. Catastral (m2) | Sup. Ocupación permanente
 (m2) | Sup. Servidumbre permanente
 (m2) | Sup. Ocupación temporal
 obras (m2) | Naturaleza del terreno. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 201 | Madrid | Parla | 017 | 00005 | 28106A01700005 | HEREDEROS DE
 FERNANDEZ POZO EMILIA | 1796 | - | 182,36 | 243,21 | C- Labor o Labradío secano |
| 202 | Madrid | Parla | 017 | 00006 | 28106A01700006 | SACRISTAN BELLO MARIA DEL PILAR | 315 | - | 55,89 | 5,01 | C- Labor o Labradío secano |
| 203 | Madrid | Parla | 017 | 00122 | 28106A01700122 | SACRISTAN BELLO MARIA DEL PILAR | 126 | - | 38,60 | 53,49 | C- Labor o Labradío secano |

Madrid, 6 de junio de 2023.- Director del área de industria y energía. Por ausencia: La jefa de área, Amalia Rúa Aguete.
