---
identificador: "BOE-A-2025-11827"
titulo: "Resolución de 2 de junio de 2025, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-02"
fecha_publicacion: "2025-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 76903
pagina_final: 76904
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-11827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/12/pdfs/BOE-A-2025-11827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-11827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:44:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de junio de 2025, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios.

Vista la propuesta efectuada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso de provisión de plazas docentes convocado por Resolución de la Universidad de Extremadura, de fecha 18 de marzo de 2025 (BOE 26 de marzo de 2025) y acreditados por los interesados propuestos los requisitos a que alude el artículo 4 de la Normativa vigente, referidos a la resolución de la convocatoria.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones que le confiere el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario de Universidades, y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto nombrar a:

– Rafael Robina Ramírez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Organización de Empresas (código de la plaza DF4118), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

– Manuel Antón Martínez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Física de la Tierra (código de la plaza DF4117), del departamento de Física.

– Lorenzo Mariano Juárez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Antropología Social (código de la plaza DF4125), del departamento de Psicología y Antropología.

– María Mercedes Sabido Rodríguez, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Derecho Internacional Privado (código de la plaza DF4122), del departamento de Derecho Privado.

– Conrado Ferrera Llera, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Mecánica de Fluidos (código de la plaza DF4121), del departamento de Ingeniería Mecánica, Energética y de los Materiales.

– Eva González Romera, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Eléctrica (código de la plaza DF4124), del departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica y Automática.

– Alfredo Álvarez García, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Eléctrica (código de la plaza DF4123), del departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica y Automática.

– Juan Carlos Parejo Rosas, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Producción Animal (código de la plaza DF4145), del departamento de Producción Animal y Ciencia de los Alimentos.

– David Conde Caballero, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Enfermería (código de la plaza DF4136), del departamento de Enfermería.

– Carmen Minuesa Abril, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Estadística e Investigación Operativa (código de la plaza DF4144), del departamento de Matemáticas.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberá efectuarse en un plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el BOE.

Contra la presente resolución, que agota vía administrativa, podrá interponerse, recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, en el plazo de dos meses, desde su notificación o publicación, de conformidad con lo previsto, entre otros, en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y los artículos 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998 de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición, ante este mismo órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación de la presente resolución. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Badajoz/Cáceres, 2 de junio de 2025.–El Rector, Pedro María Fernández Salguero.
