---
identificador: "BOE-B-2020-22634"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 30171
pagina_final: 30171
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/18/pdfs/BOE-B-2020-22634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:07:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Don José Víctor Sanz Gordón, Letrado Admon Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente,

Hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso de Acreedores num. 001283/2012 habiéndose dictado en fecha 9-7-2020 por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil N.º 3 de Valencia auto firme de conclusión de concurso voluntario, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

PARTE DISPOSITIVA

Acuerdo la conclusión del concurso de José Muñoz Caballer cesando todos los efectos de la declaración del concurso, sin perjuicio de su posible reapertura en caso de aparición de nuevos bienes.

Se acuerda el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

Cese en su cargo el Administrador concursal, quedando aprobada la rendición final de cuentas.

Notifíquese esta resolución a la administración concursal, a la concursada y a todas las personas en el procedimiento.

Publíquese la misma mediante anuncios que se fijarán en el tablón de anuncios de este juzgado y en el BOE, de forma gratuita por inexistencia de bienes.

Líbrese mandamiento al Registro civil de la localidad de Valencia acompañando testimonio de la resolución firme, para la anotación marginal de la presente resolución en el Tomo 386, Página 089 de la Sección 1.ª

Contra este auto no cabe interponer recurso alguno al no haberse formulado oposición (Art. 177 LC).

Insértese testimonio de esta resolución en los autos principales y llévese el original al Libro correspondiente.

Así lo acuerda, manda y firma. Doy fe.

Valencia, 9 de julio de 2020.- El Letrado Admon. Justicia, José Víctor Sanz Gordón.
