---
identificador: "BOE-A-2025-4196"
titulo: "Resolución de 25 de febrero de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes, convocado por Resolución de 8 de noviembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-02-25"
fecha_publicacion: "2025-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 28958
pagina_final: 28958
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-4196"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/03/pdfs/BOE-A-2025-4196.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-4196"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:57:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de febrero de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes, convocado por Resolución de 8 de noviembre de 2024.

Por Resolución de la Subsecretaría de 8 de noviembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» núm. 282, de 22 de noviembre), se convocó proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes.

En el anexo IV.1 de dicha convocatoria se designa la composición del tribunal calificador de la categoría de Facultativo Especialista de Área.

Habiéndose presentado renuncias expresas a formar parte del Tribunal calificador, se procede a su sustitución, quedando la composición del mencionado órgano en los siguientes términos:

Secretaria titular:

Baja: M.ª del Mar Carmona Sanz (Técnica Superior ONT).

Alta: María del Rocío Montiel Villalonga (Escala Técnica de Gestión de OO.AA., especialidad Sanidad y Consumo).

Vocal titular:

Baja: Carlos Peralta Gallego (Cuerpo de Médicos Titulares).

Alta: Álvaro Fernández Gil (Cuerpo de Farmacéuticos Titulares).

Vocales Tribunal suplente:

Bajas:

Beatriz Mahillo Durán (Facultativa Especialista ONT).

Gloria de la Rosa Rodríguez (Facultativa Especialista ONT).

Altas:

Silvia Pérez Fernández (Escala de Médicos Inspectores del Cuerpo de Inspección Sanitaria de la Administración de la Seguridad Social).

M.ª Antonia Pérez León (Personal Estatutario del Sistema Nacional de Salud).

Madrid, 25 de febrero de 2025.–La Subsecretaria de Sanidad, Ana María Sánchez Hernández.
