---
identificador: "BOE-B-2025-36320"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Salamanca por la que se convoca subasta pública para la enajenación de un inmueble de su propiedad. IBID - 37/0006."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 57670
pagina_final: 57670
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-36320"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/08/pdfs/BOE-B-2025-36320.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-36320"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:22:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Salamanca por la que se convoca subasta pública para la enajenación de un inmueble de su propiedad. IBID - 37/0006.

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, con fecha 07 de abril de 2025, autorizó a la Tesorería General de la Seguridad Social la enajenación en pública subasta del bien inmueble que se describe:

Urbana: local, situado en la calle Padre Cámara, nº 10, planta primera, de la localidad Salamanca, que ocupa una superficie de 716,17 m2. Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 4 de Salamanca, con número de finca registral 17298, tomo 2803, libro 208, folio 200. Referencia catastral nº 6489303TL7368G0005QZ.

Cargas: servidumbre de luces, vistas y ventilación, según figura en el Registro de Propiedad Nº4 de Salamanca.

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes válido hasta el 31 de agosto de 2027, el inmueble ha obtenido la siguiente calificación:Consumo de energía: D 233 kWh/ m2 año.Emisiones: E 59 kg CO2/ m2 año.

El tipo mínimo de licitación será de 782.368,00 € (Setecientos ochenta y dos mil trescientos sesenta y ocho euros). Para poder tomar parte en la subasta se deberá presentar un depósito, según lo establecido en el Pliego de Condiciones, equivalente al 5 por 100 (5%) del tipo mínimo de licitación: 39.118,40 € (Treinta y nueve mil ciento dieciocho euros con cuarenta céntimos).

El acto de subasta tendrá lugar el día 20 de noviembre de 2025, jueves, a las 10:00 horas, en la Sala de Subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Salamanca, sita en Paseo de Canalejas, nº 129-137, Primera Planta (Torre Sur – Unidad de Recaudación Ejecutiva 37/01), de la ciudad de Salamanca.

La subasta se regirá por la cláusulas administrativas contenidas en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en el Tablón de Anuncios de la Dirección Provincial, o en la Secretaría Provincial de esta Entidad, ubicada en la séptima planta del mismo edificio (Torre Norte), teléfonos de información 923296193 y 923296297, y en la página web: www.seg-social-es.

Los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán plazo hasta las 14:00 horas del día 5 de noviembre de 2025, debiéndose presentar en el Registro General de la citada Dirección Provincial, o en cualquier otro de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y conforme a los términos fijados en la condición 8ª del mencionado Pliego de Condiciones.

El inmueble podrá ser visitado entre los días del 20 al 24 de octubre de 2025, previa petición a la Secretaría Provincial.

Salamanca, 2 de octubre de 2025.- La directora provincial, Cristina Prieto Revuelta.
