---
identificador: "BOE-B-2025-45768"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Dominio Público Hidráulico e Infraestructuras de la Dirección General del Agua del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, relativo a la información pública del \"Proyecto constructivo de las obras de mejora de la seguridad de la balsa de La Pernera, TT.MM. de Cartagena, Fuente Álamo y Mazarrón (Murcia)\", y la relación de bienes y derechos afectados. Clave: 07.330-0710/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "296"
pagina_inicial: 73193
pagina_final: 73195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-45768"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/10/pdfs/BOE-B-2025-45768.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-45768"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:47:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Dominio Público Hidráulico e Infraestructuras de la Dirección General del Agua del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, relativo a la información pública del "Proyecto constructivo de las obras de mejora de la seguridad de la balsa de La Pernera, TT.MM. de Cartagena, Fuente Álamo y Mazarrón (Murcia)", y la relación de bienes y derechos afectados. Clave: 07.330-0710/2111.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley de 16 de diciembre de 1954 de Expropiación Forzosa y artículos 17 y 18 del Decreto de 26 de abril de 1957 por el que se aprueba el Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa; así como lo establecido en el artículo 83 de la ley 39/2015, de 26 de noviembre, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se somete a información pública la relación de bienes y derechos afectados del "Proyecto constructivo de las obras de mejora de la seguridad de la balsa de La Pernera, TT.MM. de Cartagena, Fuente Álamo y Mazarrón (Murcia)". Clave: 07.330-0710/2111.

La Dirección General del Agua autoriza a la Subdirección General de Dominio Público Hidráulico e Infraestructuras la incoación del expediente de información pública de este proyecto con fecha de 4 de noviembre de 2025.

El "Proyecto Constructivo de las obras de mejora de la seguridad de la balsa de La Pernera, TT.MM. de Cartagena, Fuente Álamo y Mazarrón (Murcia)" se enmarca dentro de la Ley 11/2005, de 22 de junio, por el que se modifica la Ley 10/2001, de 5 de julio, del Plan Hidrológico Nacional; encontrándose dicha actuación incluida en el Anexo IV "Actuaciones prioritarias y urgentes en las cuencas mediterráneas", actuación 2.1.i) Desalación del Campo de Cartagena (red de distribución), en el ámbito de la Cuenca Hidrográfica del Segura, tratándose por tanto de una actuación prioritaria y urgente.

Esta actuación está encomendada a ACUAMED en virtud del Convenio de Gestión Directa entre el Ministerio de Transición Ecológica y Reto Demográfico y esta Sociedad Estatal (subactuación 2.1.i).

El proyecto se corresponde con la medida número 70 "Red de distribución de la desalinizadora de la IDAM de Valdelentisco", incluida en el vigente Plan Hidrológico de la Demarcación Hidrográfica de del Segura (Período 2022-27), catalogada en el punto 4.2.2. Medidas de tipo cuantitativo, dentro de las masas de agua subterráneas.

El objeto de este proyecto es la definición de las obras necesarias para la mejora de la seguridad de la balsa de La Pernera, integrada en la red de distribución de la desaladora de Valdelentisco, de acuerdo con el informe de primera revisión y análisis general de la seguridad de dicha balsa y con los informes mensuales del explotador, que incluyen seguimiento, inspección, mantenimiento, trabajos realizados, auscultación y otras labores, que se han incluido en el proyecto de construcción redactado.

Para la rehabilitación de la balsa de La Pernera se han previsto una serie de actuaciones que se resumen en: actuaciones en la balsa de La Pernera para renovación de la geomembrana y colocación de lastres, instalación de fibra óptica del sistema de control de fugas, incremento del resguardo, adecuación de cunetas perimetrales, mejora de la accesibilidad al fondo de la balsa, reacondicionamiento de la obra de entrada y reposición de flotadores; estabilización de taludes de desmonte, que presentan alto grado de fisuración y frecuentes desprendimientos; edificios e instalaciones, planteando un almacén en edificio de control, instalación de WC químico, y tapiado de ventana interior entre sala de control y de válvulas; corrección hidrológica de la rambla por donde discurre el tramo final de la conducción de impulsión; acondicionamiento al acceso enlace BRD-La Pernera, mediante acondicionamiento del camino de acceso a caseta del cerro, así como nuevos elementos de auscultación y mejoras en las instalaciones de telecomunicaciones y seguridad y en las instalaciones eléctricas.

En cuanto a la integración ambiental, se considera que el proyecto está fuera del ámbito de aplicación de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental. Con fecha 2 de diciembre de 2024, se emite informe del Servicio de Coordinación Ambiental en el que se concluye que "no se considera necesario someter el proyecto objeto de este informe al procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental regulado por la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental".

La actuación se desarrolla en los términos municipales de Fuente Álamo, Cartagena y Mazarrón, en la Región de Murcia. La relación de los bienes y derechos afectados por las infraestructuras objeto de esta actuación se anexa a este anuncio.

En consecuencia, y durante un plazo de veinte (20) días hábiles, contados a partir de los anuncios preceptivos en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Región de Murcia y en uno de los diarios de mayor circulación de la provincia, el proyecto podrá ser examinado por los interesados que lo deseen al objeto de formular alegaciones.

Del mismo modo, el anuncio de información pública se expondrá en el tablón de anuncios de los ayuntamientos de Fuente Álamo, Cartagena y Mazarrón.

El proyecto objeto de la presente Información Pública estará expuesto en las oficinas de la Sociedad Estatal Aguas de las Cuencas Mediterráneas, S.M.E., S.A. (ACUAMED), sitas en la Calle Montijo, 2, 4ª planta 30001 Murcia (Previa petición de cita en el teléfono 968980721) así como en el Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico, Dirección General del Agua, Subdirección General de Dominio Público Hidráulico (Plaza San Juan de la Cruz, s/n, despacho C-225 en Madrid, previa cita al email: ctalavera@miteco.es).

Asimismo, dicho proyecto estará a disposición de los interesados a través del siguiente enlace de descarga:

https://www.miteco.gob.es/es/agua/participacion-publica/infomacion_publica_proyectos/proyecto-constructivo-de-las-obras-de-mejora-de-la-seguridad-de-0.html

Las alegaciones que se considere oportuno presentar podrán realizarse en los días y horas hábiles de oficina ante el Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico, Dirección General del Agua, Subdirección General de Dominio Público Hidráulico e Infraestructuras (Plaza San Juan de la Cruz, s/n 28071 Madrid), o por cualquiera de los medios que a tal efecto determina la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

(1) PD - EXPROPIACIÓN DE PLENO DOMINIO (2) SP - SERVIDUMBRE (3) OT - OCUPACIÓN TEMPORAL

TERMINO MUNICIPAL DE FUENTE ÁLAMO DE MURCIA (MURCIA)

| FINCA | REFERENCIA CATASTRAL | MUNICIPIO | POL | PAR | NOMBRE Y APELLIDOS Y RAZÓN SOCIAL | CLASE Y USO | PD (m²) | SP (m²) | OT (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FM-01 | 51021A034004040000LD | FUENTE ÁLAMO DE MURCIA | 34 | 404 | OLIVARES BERNAL MARIA DOLORES. AV PRINCIPE ASTURIAS 8 Es:4 Pl:01 Pt:0B
 30007 MURCIA (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 292,06 | 0,00 | 0,00 |
| FM-02 | 51021A034003840000LU | FUENTE ÁLAMO DE MURCIA | 34 | 384 | MARTINEZ VERA SEBASTIAN. CL EMPERATRIZ 37 30310 CARTAGENA (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 80,08 | 0,00 | 0,00 |
| FM-03 | 51021A034007470001BY | FUENTE ÁLAMO DE MURCIA | 34 | 747 | SOCIEDAD DE GESTION DE ACTIVOS PROCEDENTES DE LA REESTRUCTURAC. CL COSTA BRAVA 12 28034 MADRID (MADRID) | RURAL/AGRARIO | 886,33 | 0,00 | 0,00 |

TÉRMINO MUNICIPAL DE CARTAGENA (MURCIA)

| FINCA | REFERENCIA CATASTRAL | MUNICIPIO | POL | PAR | NOMBRE Y APELLIDOS Y RAZÓN SOCIAL | CLASE Y USO | PD (m²) | SP (m²) | OT (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CT-01 | 51016A075000090000AJ | CARTAGENA | 75 | 9 | LANDCOMPANY 2020, SLU. CL QUINTANAVIDES 13 Bl:1 Pl:02 PARQUE MPRESARIAL VIA NO
 28050 MADRID (MADRID) | RURAL/AGRARIO | 2.617,94 | 0,00 | 3.415,18 |

TÉRMINO MUNICIPAL DE MAZARRÓN (MURCIA)

| FINCA | REFERENCIA CATASTRAL | MUNICIPIO | POL | PAR | NOMBRE Y APELLIDOS Y RAZÓN SOCIAL | CLASE Y USO | PD (m²) | SP (m²) | OT (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MZ-01 | 30026A012001810000ZI | MAZARRÓN | 12 | 181 | VIVANCOS GARCIA ANDRES. CL KILIMANJARO-LA CUMBRE 18 30860 MAZARRON (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 152,40 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-02 | 30026A012001780000ZI | MAZARRÓN | 12 | 178 | MADRID NAVARRO ALFONSO. CL LOMA CANTERAS-CANTERAS 42
 30394 CARTAGENA (CARTAGENA) (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 1.237,67 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-03 | 30026A012001760000ZD | MAZARRÓN | 12 | 176 | WEST SUSAN ANN. PB LAS BALSICAS-VALDELENTISC Pt:1 30868 MAZARRON (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 9,54 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-04 | 30026A012001790000ZJ | MAZARRÓN | 12 | 179 | VIVANCOS GARCIA ANDRES. CL KILIMANJARO-LA CUMBRE 18 30860 MAZARRON (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 270,12 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-05 | 30026A012001910000ZW | MAZARRÓN | 12 | 191 | MARTINEZ PAREDES ANTONIO. CL GONZALEZ BALLESTA 37 Pl:01 Pt:01
 30860 MAZARRON (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 1.126,22 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-06 | 30026A012001890000ZA | MAZARRÓN | 12 | 189 | BLAYA GARCIA FRANCISCO. CL PINO, DEL 14 Pl:01 Pt:001 30870 MAZARRON (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 563,19 | 0,00 | 0,00 |
| MZ-07 | 30026A012001920000ZA | MAZARRÓN | 12 | 192 | CANOVAS MOLINA GERARDO. AV RECTOR LOUSTAU 1 Pl:04 Pt:E 30006 MURCIA (MURCIA) (MURCIA) | RURAL/AGRARIO | 196,96 | 0,00 | 0,00 |

Madrid, 5 de noviembre de 2025.- Subdirector General de Dominio Público Hidráulico e Infraestructuras, Francisco José Hijós Bitrián.
