---
identificador: "BOE-A-2024-27536"
titulo: "Resolución de 26 de diciembre de 2024, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se publica el Acuerdo del Consejo Rector de nombramiento de Director."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-26"
fecha_publicacion: "2024-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "315"
pagina_inicial: 187196
pagina_final: 187196
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-27536"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/31/pdfs/BOE-A-2024-27536.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-27536"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T04:07:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de diciembre de 2024, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se publica el Acuerdo del Consejo Rector de nombramiento de Director.

El Consejo Rector de la Agencia Estatal de Investigación, en su reunión del 19 de diciembre de 2024, a propuesta de su Presidente y oído el Comité Científico Técnico, adoptó el Acuerdo de designación de don José Manuel Fernández de Labastida en el cargo de la Dirección.

El nombramiento de la nueva dirección se hará efectivo en la fecha de 1 abril de 2025.

Para general conocimiento, se dispone la publicación de dicho Acuerdo como anexo a la presente resolución.

Madrid, 26 de diciembre de 2024.–El Presidente de la Agencia Estatal de Investigación, Juan Cruz Cigudosa.

## ANEXO. Acuerdo del Consejo Rector de la Agencia Estatal de Investigación, de nombramiento de su Dirección

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12.1 del Estatuto de la Agencia Estatal de Investigación, aprobado por el Real Decreto 1067/2015, de 27 de noviembre, el Consejo Rector de dicha Agencia, a propuesta del su Presidencia y oído el Comité Científico y Técnico, acuerda:

1. El nombramiento como Director de la Agencia Estatal de Investigación de don José Manuel Fernández de Labastida con fecha de efectos de 1 abril de 2025.

Madrid, 26 de diciembre de 2024.–La Presidencia de la Agencia Estatal de Investigación, Juan Cruz Cigudosa.
