---
identificador: "BOE-A-2023-23411"
titulo: "Resolución de 3 de noviembre de 2023, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-03"
fecha_publicacion: "2023-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 154062
pagina_final: 154062
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/20/pdfs/BOE-A-2023-23411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:15:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de noviembre de 2023, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las comisiones de selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de 14 de julio de 2023 (BOE de 24 de julio de 2023) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

Concurso número 007/23 (Plaza Cód.: 6953); se nombra a don Miguel Ferrando Rocher con DNI número ****591**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Teoría de la Señal y Comunicaciones», adscrito al Departamento de Comunicaciones.

Concurso número 012/23 (Plaza Cód.: 6957); se nombra a don Javier Oliver Muncharaz con DNI número ****853**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad», adscrito al Departamento de Economía y Ciencias Sociales.

Concurso número 018/23 (Plaza Cód.: 6963); se nombra a doña Lourdes Soriano Martínez con DNI número ****864**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería de la Construcción», adscrita al Departamento de Ingeniería de Constr. y Proy. Ing. Civil.

Concurso número 020/23 (Plaza Cód.: 6965); se nombra a doña María Laura Montalbán Domingo con DNI número ****287**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Proyectos de Ingeniería», adscrita al Departamento de Ingeniería de Constr. y Proy. Ing. Civil.

Concurso número 045/23 (Plaza Cód.: 6989); se nombra a don Emilio José Sarabia Escrivà con DNI número ****929**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Máquinas y Motores Térmicos», adscrito al Departamento de Termodinámica Aplicada.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Valencia, 3 de noviembre de 2023.–El Rector, José Esteban Capilla Romá.
