---
identificador: "BOE-A-2023-23408"
titulo: "Resolución de 10 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 29 de junio de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-10"
fecha_publicacion: "2023-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 154037
pagina_final: 154049
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23408"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/20/pdfs/BOE-A-2023-23408.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23408"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:15:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 29 de junio de 2023.

Por Resolución de la Subsecretaría de 29 de junio de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 5 de julio), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el ámbito del Ministerio de Cultura y Deporte.

Habiéndose desarrollado y tramitado el presente concurso de acuerdo con lo dispuesto en las bases de la convocatoria, así como en el capítulo II del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base séptima de la citada convocatoria, y a la vista de los méritos alegados por los aspirantes, esta Subsecretaría acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo convocados, conforme al anexo de la presente Resolución.

## Segundo.

De acuerdo con lo previsto en el punto 3 de la base Décima de la convocatoria, los interesados deberán tomar posesión en el plazo de tres días hábiles si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución del concurso. Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados salvo que, por causas justificadas, el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Tercero.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo ha dictado.

Madrid, 10 de noviembre de 2023.–La Subsecretaria de Cultura y Deporte, María Pérez-Sánchez Laulhé.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (1776143). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (1776143). | 28 | MADRID. | BLAZQUEZ HERNANDEZ, YOLANDA.
 5235. | 6000 | A1 |
| 2 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION ECONOMICA (1492808). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION ECONOMICA (1492808). | 26 | MADRID. | ALCALDE PEREZ, DEBORA.
 4764. | 1122 | A2 |
| 3 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO ECONOMICO (2811603). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4969730). | 26 | MADRID. | RODRIGUEZ PEREZ, DIANA.
 0267. | 1122 | A2 |
| 4 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE CONTRATACION (4394372). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 5 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4739170). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 6 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (1584067). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 7 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4714119). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4687402). | 18 | MADRID. | QUERO MARTIN, REBECA.
 4414. | 1135 | C1 |
| 8 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE GESTION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4783144). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 9 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | INSPECTOR / INSPECTORA DE SERVICIOS (5047599). | 29 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | INSPECTOR / INSPECTORA DE SERVICIOS (5047599). | 29 | MADRID. | ARRIETA BLANCO, ANTONIO.
 0080. | 1111 | A1 |
| 10 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE AREA (4711291). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE AREA (4711291). | 28 | MADRID. | ENSEÑAT CALDERON, LUIS RAMON.
 3285. | 0304 | A1 |
| 11 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5018500). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5018500). | 26 | MADRID. | VIDAL MORALES, LAURA.
 8309. | 1122 | A2 |
| 12 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5669119). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5669119). | 26 | MADRID. | TOLEDANO DIAZ, ELENA.
 0012. | 1122 | A2 |
| 13 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCION DE LOS SERV. | JEFE / JEFA DE SECCION (4709015). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 14 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFORMATICA (2380140). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFORMATICA (2380140). | 28 | MADRID. | AGULLEIRO BALDO, JOSE IGNACIO.
 5228. | 1166 | A1 |
| 15 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE AREA (5647994). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE DIGITALIZAC. E INT. ARTIFIC. S.GRAL. DE ADMINISTRACION DIGITAL.
 S.G. IMPULSO DE LA DIGIT. DE LA ADMINIS. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE PROYECTO INFORMATICO (5241529). | 26 | MADRID. | QUINTANA CHECA, ANA MARIA.
 5936. | 1166 | A1 |
| 16 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (5584143). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (5584143). | 26 | MADRID. | SASTRE SASTRE, JORGE.
 0915. | 1177 | A2 |
| 17 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | ANALISTA DE SISTEMAS (4703064). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE.
 DIVISION DE TECNOLOGIAS DE LA INFORMAC. | ANALISTA DE SISTEMAS (4703064). | 22 | MADRID. | RODRIGUEZ MARCOS, NURIA.
 1956. | 1188 | C1 |
| 18 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DEL PROTECTORADO DE FUNDACIONES. | JEFE / JEFA DE AREA (5668000). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DEL PROTECTORADO DE FUNDACIONES. | JEFE / JEFA DE AREA (5668000). | 28 | MADRID. | MARUGAN CUESTA, ENRIQUE.
 3033. | 1404 | A1 |
| 19 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DEL PROTECTORADO DE FUNDACIONES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5667999). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CONSUMO.
 S.GRAL DE CONSUMO Y JUEGO D.G. DE CONSUMO.
 S.G. ARBITRAJE Y DERECHOS DEL CONSUMIDOR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5538880). | 26 | MADRID. | LOZANO GARRIDO, CARLOS.
 0506. | 1122 | A2 |
| 20 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DEL PROTECTORADO DE FUNDACIONES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5668001). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE BARCELONA.
 O.P. SEPE BADALONA Nº1 (ARIBAU). | JEFE / JEFA DE AREA DE OFICINA DE PRESTACIONES (5088793). | 22 | BADALONA.
 BARCELONA. | SANCHEZ ROMERALO, JAIME.
 0055. | 1122 | A2 |
| 21 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3153798). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 22 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE ATENC.CIUDADANO,DOCUMENT.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE CENTRO DE INFORMACION AL CIUDADANO (3083362). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 23 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 DIVISION DE ESTADISTICA Y ESTUDIOS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ESTADISTICA (4879283). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 SUBSECRETARIA PARA TRANS. ECOL.Y RETO D. D.G. DE SERVICIOS.
 OFICINA PRESUPUESTARIA. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3457629). | 17 | MADRID. | MUNILLA CALVO, EDUARDO.
 5755. | 1188 | C1 |
| 24 | SUBSECRETARIA DE CULTURA Y DEPORTE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 DIVISION DE REC. Y REAL. ADM.DE JUSTICIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4671371). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 25 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE COORDINACION BIBLIOTECARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FONDOS IMPRESOS (4708992). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE COORDINACION BIBLIOTECARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FONDOS IMPRESOS (4708992). | 24 | MADRID. | BOLUDA VIAN, ANA.
 5456. | 0313 | A2 |
| 26 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE PROM. LIBRO, LECT.Y LETR. ESPAÑ. | JEFE / JEFA DE AREA (5641011). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 S. DE E. DE MIGRACIONES.
 S.G. DE GEST.ECONOMICA Y FONDOS EUROPEOS. | JEFE / JEFA DE AREA DE SERVICIOS HORIZONTALES (2635610). | 28 | MADRID. | CABALLERO MARTINEZ, ALBERTO.
 9479. | 1166 | A1 |
| 27 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE PROM. LIBRO, LECT.Y LETR. ESPAÑ. | JEFE / JEFA DE AREA DE PROMOCION DEL LIBRO Y LA LECTURA (4708996). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 BIBLIOTECA NACIONAL DE ESPAÑA O.A.
 DIRECCION.
 DIVISION CULTURAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PUBLICACIONES (4502574). | 26 | MADRID. | BLE BERRIO, ANA.
 5247. | 0304 | A1 |
| 28 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE PROM. LIBRO, LECT.Y LETR. ESPAÑ. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5669116). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 S. DE E. DE MEDIO AMBIENTE D.G. BIODIVER.,BOSQUES Y DESERTIFICACION.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD ANALITICA (2945884). | 26 | MADRID. | HERNANDEZ BROTONS, FANNY.
 1112. | 1122 | A2 |
| 29 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE PROM. LIBRO, LECT.Y LETR. ESPAÑ. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ANALISIS PROYECTOS DE EDICION (4708997). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 30 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 S.G. DE PROM. LIBRO, LECT.Y LETR. ESPAÑ. | JEFE / JEFA DE SECCION (5018494). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 31 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G.DEL LIBRO, DEL COMIC Y DE LA LECTURA.
 UNIDAD DE APOYO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO NIVEL 30 (5455778). | 15 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 32 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE AREA (5641002). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE INDUST.,COMERCIO Y TURISMO.
 OFIC. ESP.PATENTES Y MARCAS (OEPM), O.A.
 DEPTO. DE PATENTES E INF. TECNOLOGICA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR EXAMINADOR (4842187). | 26 | MADRID. | REVUELTA POLLAN, M.ROSARIO.
 5187. | 5600 | A1 |
| 33 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE REGIMEN JURIDICO DE LA PROPIED (1344843). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE REGIMEN JURIDICO DE LA PROPIED (1344843). | 26 | MADRID. | JIMENEZ GALAN, MARTA.
 2893. | 1122 | A2 |
| 34 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3045441). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3045441). | 26 | MADRID. | CABEZAS RUIZ, MARTA.
 0253. | 1122 | A2 |
| 35 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5641005). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5641005). | 26 | MADRID. | ESTEVEZ VILLAVERDE, JULIA.
 7182. | 1122 | A2 |
| 36 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE COOPERACION CULT.CON CC. AA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4724496). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE COOPERACION CULT.CON CC. AA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4724496). | 22 | MADRID. | GONZALEZ TOLEDANO, MARIA ANGELES.
 0894. | 1427 | C1 |
| 37 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROMOCION INDUSTRIAS CULTURALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5669118). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 S.G. DE PROPIEDAD INTELECTUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5641006). | 26 | MADRID. | CUALLADO CALLEJO, ELENA.
 1184. | 0305 | A1 |
| 38 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. DE IND. CULT.,PROP. INTEL.Y COOPER.
 UNIDAD DE APOYO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (4974505). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE EDUCACION Y FORMAC. PROF.
 SUBSECRETARIA DE EDUCACION Y FORM. PROF. SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G.DE ATEN. CIUD., DOCUMENT. Y PUBLIC. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4397057). | 18 | MADRID. | SANCHEZ FERNANDEZ, ANA MARIA.
 0110. | 1146 | C2 |
| 39 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE COLECCIONES (4935044). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE COLECCIONES (4935044). | 28 | MADRID. | RECIO MARTIN, REBECA CARLOTA.
 5616. | 0305 | A1 |
| 40 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFRAESTRUCTURAS (4935047). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFRAESTRUCTURAS (4935047). | 28 | MADRID. | RECIO SANCHEZ, PATRICIA.
 7926. | 0305 | A1 |
| 41 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FONDOS (3981568). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMAS CENTRO NACIONAL DE FOTOGRAFIA DE SORIA (5641012). | 26 | SORIA. | NCHAMA BALBOA-NSANG, CLARA.
 2566. | 0313 | A2 |
| 42 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (4708951). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (4708951). | 22 | MADRID. | JIMENEZ GONZALEZ, GUSTAVO.
 0911. | 1188 | C1 |
| 43 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (2450108). | 20 | A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE POLITICA INTERIOR.
 S.G. DE PROTECCION INTERNACIONAL. | JEFE / JEFA DE SECCION (5460501). | 20 | MADRID. | GARCIA PASTOR, CLARA.
 2360. | 1122 | A2 |
| 44 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (1078540). | 15 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 45 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORIC0. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4708965). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORICO. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4708965). | 28 | MADRID. | RIVAS ALBALADEJO, ANGEL GERARDO.
 7012. | 0305 | A1 |
| 46 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORIC0. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4987479). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORICO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4987479). | 26 | MADRID. | ANDRES CRISTOBAL, CARLOS.
 4378. | 0313 | A2 |
| 47 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORIC0. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (4427584). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORICO. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (4427584). | 24 | MADRID. | ALFONSO ALONSO-MUÑOYERRO, M.BELEN DE.
 0243. | 0304 | A1 |
| 48 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE REG. Y DOCUM.DEL PATR. HISTORIC0. | JEFE / JEFA DE SECCION DE MUSEOS (4667417). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 49 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARTE ROMANO DE MERIDA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (4614777). | 24 | A1 | MERIDA.
 BADAJOZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 50 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE MUSEOS ESTATALES. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (5473773). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 51 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARTE ROMANO DE MERIDA. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (5473724). | 20 | A2 | MERIDA.
 BADAJOZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 52 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARQUEOLOGICO NACIONAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE MANTENIMIENTO E INSTALACIONES (1186657). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 BIBLIOTECA NACIONAL DE ESPAÑA O.A.
 GERENCIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4995992). | 26 | MADRID. | IZQUIERDO GONZALEZ, ANA MARIA.
 0766. | 0406 | A2 |
| 53 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARQUEOLOGICO NACIONAL. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (3219007). | 22 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 54 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NAL. DE ARQUEOLOGIA SUBACUATICA. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA (5043439). | 26 | A1 A2 | CARTAGENA.
 MURCIA. | CONSEJO SUP.INVESTIG.CIENTIFICAS - CSIC.
 INSTITUTO ESPAÑOL DE OCEANOGRAFIA.
 C. OCEANOGRAF.DE MURCIA (SEDE-S.PEDRO P.). | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION (4667753). | 26 | SAN PEDRO DEL PINATAR.
 MURCIA. | HERNANDEZ GARCIA, ISABEL.
 8492. | 1122 | A2 |
| 55 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NAL. DE ARQUEOLOGIA SUBACUATICA. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (5473726). | 20 | A2 | CARTAGENA.
 MURCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 56 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO CERAMICA DE VALENCIA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE BIBLIOTECAS (4708972). | 24 | A1 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 57 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARTES DECORATIVAS. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA (4687205). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 58 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO ARTES DECORATIVAS. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5416328). | 20 | A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 INST. CINEMATOG. ARTES AUDIOVISUALES O.A.
 FILMOTECA ESPAÑOLA. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5061117). | 20 | MADRID. | LOPEZ LORENTE, VICTOR DANIEL.
 5736. | 0313 | A2 |
| 59 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE MUSEOS (1649571). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE MUSEOS (1649571). | 24 | MADRID. | ALVAREZ CARRASCO, SUSANA.
 0900. | 0313 | A2 |
| 60 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (2639905). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (2639905). | 24 | MADRID. | PEREZ ARMIÑO, LUIS.
 9771. | 0305 | A1 |
| 61 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (4933115). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO NACIONAL DE ANTROPOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (4933115). | 22 | MADRID. | CASAS SANMILLAN, MARIA LUISA.
 6682. | 0313 | A2 |
| 62 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO CERRALBO. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5473716). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 63 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO CERRALBO. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (5473757). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 64 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO SOROLLA. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (5473755). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 65 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE ARCHIVOS (4680293). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (4709014). | 24 | MADRID. | IGLESIAS CABALLERO, CELIA.
 4961. | 0304 | A1 |
| 66 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (4709004). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (4709004). | 24 | MADRID. | GAVETE SEBASTIAN, M.PILAR.
 4861. | 0313 | A2 |
| 67 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (4709012). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 68 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE LOS ARCHIVOS ESTATALES. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5473722). | 20 | A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO HISTORICO NACIONAL. | TECNICO / TECNICA AUXILIAR DE ARCHIVOS (5545960). | 15 | MADRID. | LOPEZ BARQUERO, MANUEL FRANCISCO.
 8463. | 0313 | A2 |
| 69 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO CORONA DE ARAGON. | JEFE / JEFA DE DEPARTAMENTO DE CONSERVACION (4053484). | 26 | A1 | BARCELONA. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO CORONA DE ARAGON. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (2504581). | 24 | BARCELONA. | GARCIA PORCAR, JOAQUIN.
 1694. | 0304 | A1 |
| 70 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO CORONA DE ARAGON. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5473734). | 20 | A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 71 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO CORONA DE ARAGON. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECAS (5473745). | 20 | A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 72 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO HISTORICO NACIONAL. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA (4395906). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 73 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (1932942). | 24 | A1 A2 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5416330). | 20 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. | ANTON ALONSO, FRANCISCO MANUEL.
 4821. | 0313 | A2 |
| 74 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (4709031). | 24 | A1 A2 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5674198). | 20 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. | POMPAS GARCIA, ESTEFANIA.
 0396. | 0313 | A2 |
| 75 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA (2787004). | 24 | A1 A2 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 76 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (4735681). | 20 | A2 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 77 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE LA ADMINISTRACION. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (5473731). | 20 | A2 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 78 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE INDIAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (1279209). | 26 | A1 A2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE INDIAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (1279209). | 26 | SEVILLA. | PANIEGO CRUZ, CELIA.
 2347. | 1177 | A2 |
| 79 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE INDIAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (3610754). | 24 | A1 A2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE INDIAS. | TECNICO / TECNICA DE ARCHIVOS (4604592). | 20 | SEVILLA. | PACHECO FERNANDEZ, MARIA ANGELES.
 2242. | 0313 | A2 |
| 80 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE SIMANCAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ARCHIVOS (4464794). | 24 | A1 | SIMANCAS.
 VALLADOLID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 INST.CINEMATOG. ARTES AUDIOVISUALES O.A.
 FILMOTECA ESPAÑOLA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE ARCHIVOS (5674332). | 24 | MADRID. | SOTO FERNANDEZ, SILVIA.
 1035. | 0304 | A1 |
| 81 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 ARCHIVO GENERAL DE SIMANCAS. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA (4680294). | 24 | A1 A2 | SIMANCAS.
 VALLADOLID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE POLITICA INTERIOR.
 S.G. DE PROTECCION INTERNACIONAL. | JEFE / JEFA DE SECCION (5460568). | 20 | MADRID. | DURAN MOLANO, ANA MARIA.
 2870. | 1122 | A2 |
| 82 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DEL INST.DEL PATRIM.CULT. DE ESPAÑA. | DIRECTOR / DIRECTORA GERENTE ESCUELA DE PATRIMONIO DE NAJERA (5090820). | 26 | A1 A2 | NAJERA.
 LA RIOJA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 83 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DEL INST.DEL PATRIM.CULT. DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FORMACION (4708953). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 84 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE GEST. Y COORD. BIENES CULTURALES. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE MUSEOS (4708975). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 UNIDAD DE APOYO. | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMAS (4614795). | 26 | MADRID. | ANTEQUERA DELGADO, ANTONIO JESUS.
 5201. | 0305 | A1 |
| 85 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE GEST. Y COORD. BIENES CULTURALES. | TECNICO / TECNICA DE MUSEOS (5473727). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 86 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE GEST. Y COORD. BIENES CULTURALES. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5529992). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 S.G. DE GEST. Y COORD. BIENES CULTURALES. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5529992). | 16 | MADRID. | REYES LOPEZ, LAURA.
 1379. | 5431 | C1 |
| 87 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RELAC. INTERNAC. Y UNION EUROPEA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE DOCUMENTACION (1074378). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 88 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE.
 S.G. DE RELAC. INTERNAC. Y UNION EUROPEA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4709040). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 89 | S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ECONOMICOS (3143020). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL. DE CULTURA Y DEPORTE D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ECONOMICOS (3143020). | 26 | MADRID. | CANO GOICOECHEA, IGNACIO ENRIQUE.
 8710. | 0313 | A2 |
