---
identificador: "BOE-B-2021-36805"
titulo: "Anuncio de la Sección Económico-Administrativa 26 de la Base Aérea de Zaragoza por el que se hace pública la licitación de la autorización demanial para aprovechamiento agrario en el Aeródromo de Ablitas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "210"
pagina_inicial: 50266
pagina_final: 50267
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-36805"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/02/pdfs/BOE-B-2021-36805.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-36805"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T01:57:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Sección Económico-Administrativa 26 de la Base Aérea de Zaragoza por el que se hace pública la licitación de la autorización demanial para aprovechamiento agrario en el Aeródromo de Ablitas.

1. Entidad adjudicadora y datos generales

a. Organismo competente: Dirección General de Infraestructura del Ministerio de Defensa

b. Unidad que tramita el expediente: Sección Económico Administrativa 26 de la Base Aérea de Zaragoza

c. Obtención de documentación e información: 1) Dependencia: Negociado de Contratación de la SEA 26. 2) Domicilio: Ctra. del Aeropuerto, s/n., 50071, Zaragoza. 3) Teléfono: 976708062 o 976708294 de lunes a viernes de 09.00 a 13.00horas. 4) Correo electrónico: sea26contratacion@ea.mde.es. 5) Fecha límite de obtención de documentación e información: 15 días naturales desde la publicación en el BOE del presente anuncio

d. Número de expediente: 2A/SEA26/2021

2. Objeto de la autorización.

a. Tipo: Autorización especial de carácter demanial

b. Descripción: Consiste en el otorgamiento en régimen de concurrencia de autorización administrativa para uso privativo de terrenos agrícolas existentes en el Aeródromo de Ablitas

c. Lugar de ejecución: Aeródromo Militar de Ablitas, Navarra. Plazo de ejecución: Ver Pliego de Condiciones

d. Admisión de prórroga: Sí. Ver Pliego de Condiciones

3. Tramitación y procedimiento

a. Tramitación: Ordinaria. Procedimiento: Concurrencia

b. Criterios de adjudicación: Ver Pliego de Condiciones

4. Presupuesto base de licitación: No procede

5. Garantías exigidas. Definitiva. Ver Pliego de Condiciones

6. Presentación de documentación y ofertas

a. Fecha límite de presentación: 15 días naturales desde la publicación en el BOE del presente anuncio

b. Modalidad de presentación: Presencial o correo certificado

c. Lugar de presentación: 1) Dependencia: Negociado de Contratación de la SEA 26. 2) Domicilio: Ctra. del Aeropuerto, s/n., 50071, Zaragoza. 3) Dirección electrónica: sea26contratacion@ea.mde.es

7. Apertura de documentación y ofertas

a. Descripción: Mesa de Contratación de la SEA 26 de la Base Aérea de Zaragoza

b. Dirección: Ctra. del Aeropuerto, s/n., 50071, Zaragoza.

c. Fecha y hora: día siguiente hábil a la finalización del plazo de presentación de documentación y ofertas

8. Gastos de publicidad: Por cuenta del adjudicatario

Zaragoza, 30 de agosto de 2021.- Jefe de la Sección Económico-administrativa 26, Francisco Javier Ochoa Grande.
