---
identificador: "BOE-A-2023-11577"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2023, de la Mancomunidad de Servicios Sociales de Busturialdea (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-26"
fecha_publicacion: "2023-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 67916
pagina_final: 67916
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11577"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/16/pdfs/BOE-A-2023-11577.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11577"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:56:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2023, de la Mancomunidad de Servicios Sociales de Busturialdea (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 248, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a Técnico/a y de Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico/a Medio/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Inmigración, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico/a Medio/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnico/a Medio/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Gernika-Lumo, 26 de abril de 2023.–La Presidenta, Ana Hormaetxe.
