---
identificador: "BOE-B-2023-14406"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Ítrabo relativo a la convocatoria para el levantamiento de Actas previas para la urgente ocupación de bienes y derechos afectados con motivo del proyecto de Separación de redes de saneamiento y riego de la Vega Baja de Ítrabo Fase I."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 22543
pagina_final: 22544
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-14406"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/16/pdfs/BOE-B-2023-14406.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-14406"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:59:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Ítrabo relativo a la convocatoria para el levantamiento de Actas previas para la urgente ocupación de bienes y derechos afectados con motivo del proyecto de Separación de redes de saneamiento y riego de la Vega Baja de Ítrabo Fase I.

Visto el procedimiento que se tramita para la expropiación de los bienes y derechos que se consideran de necesaria ocupación para ejecutar el PROYECTO DE SEPARACION DE REDES DE SANEAMIENTO Y RIEGO DE LA VEGA BAJA DE ITRABO FASE I conforme a la relación de los mismos aprobada con carácter definitivo por acuerdo del Ayuntamiento Pleno de fecha 06.02.2023 que aprobó el inicio del expediente de expropiación que se tramitará por el procedimiento de urgencia regulado en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1.954 y en el que ostenta la condición de beneficiario la Empresa Aguas y Servicios de la Costa Tropical de Granada AIE (concesionaria de la Mancomunidad de Municipios de la Costa Tropical de Granada).

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 52. 2ª de la Ley de Expropiación Forzosa.

RESUELVO:

PRIMERO. Convocar a los titulares de bienes y derechos afectados por la ejecución del Proyecto de Separación de redes de Saneamiento y Riego de la Vega Baja de Itrabo Fase I y que figuran en el Anexo, para que, sin perjuicio de trasladarse a la finca, si se considerase necesario, en el día, hora y lugar señalados en aquel, se personen en este Ayuntamiento de Ítrabo a fin de proceder al levantamiento de las Actas previas de ocupación de los terrenos y si procediera, las de ocupación definitiva.

Los interesados convocados a dicho acto deberán asistir personalmente o bien representados por persona debidamente autorizada para actuar en su nombre, provistos de documento acreditativo de la personalidad y aportando los documentos acreditativos de su titularidad. Podrán, si lo estiman oportuno, hacerse acompañar, a su costa, de peritos y notario. Si se trata de bienes gananciales o la finca expropiada tuviera varios cotitulares deberán de comparecer todos ellos o, en su caso, debidamente apoderados. En caso de incomparecencia se entenderán las diligencias con el Ministerio Fiscal (art.5 de la LEF).

A estos efectos, se indica que, levantada el Acta Previa a la Ocupación, se ofrecerá a los afectados, la percepción del importe correspondiente al depósito previo a la ocupación, así como, en su caso, de los perjuicios por la rápida ocupación. En este sentido, en el supuesto de que se rechazase la percepción de dichas cuantías o en los casos de incomparecencia del afectado se procederá a su consignación en la Caja General de Depósitos, consignación que habilitará la ocupación material de los bienes y/o derechos afectados y cuya formalización será comunicada, en cualquier caso, a los correspondientes afectados.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 56.2 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, y hasta el momento en que se proceda al levantamiento de las citadas actas previas a la ocupación, los interesados, así como a las personas que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos, se hayan podido omitir, podrán formular, por escrito ante el Ayuntamiento, cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de poder subsanar posibles errores que se hayan podido producir al relacionar los bienes y derechos afectados por la urgente ocupación.

SEGUNDO: Notificar a cada uno de los interesados que constan en el ANEXO adjunto el día, la hora y el lugar en que ha de levantarse el acta previa a la ocupación de cada una de las fincas afectadas, con una antelación mínima de ocho días.

TERCERO: Publicar con la antelación indicada en el punto segundo anterior edictos en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Provincia, en dos diarios de la capital de la provincia, y en el Tablón de Anuncios del Ayuntamiento.

La publicación en el BOE a tenor de lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, servirá como notificación a los posibles interesados que sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar.

ANEXO

AFECTADOS QUE SE CITAN PARA EL LEVANTAMIENTO DEL ACTA PREVIA A LA OCUPACIÓN, LUGARES, FECHAS Y HORAS PARA SU FORMALIZACIÓN

LUGAR: Salón de Plenos del Ayuntamiento de Ítrabo.

C/ Doña CARMEN, nº 1 – 2º PLANTA - Itrabo ( Granada)

DIA: 1 DE JUNIO DE 2023

| Finca | Titulares | Situación | Ref. Catastral | Afección | Superf. afectada | Hora de la cita |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Marie Therese Andreu Bernadette | Pol. 5
 Parcela 92 | 18106A005000920000WH | Servidumbre | 21,27 m² | 9:30 |
| 2 | Herederos de Ángeles Pretel Morata | Pol. 5
 Parcela 94 | 18106A005000940000WA | Servidumbre | 166,20 m² | 9:50 |
| 4 | Octavio Bustos García | Pol. 5
 Parcela 95 | 18106A005000950000WB | Servidumbre | 252,22 m² | 10:10 |
| 5 | Elisa Isabel Correa García | Pol. 5
 Parcela 45 | 18106A005000450000WR | Servidumbre | 45,86 m² | 10:30 |
| 6 | Elisa Isabel Correa García | BO UE 3 45 | 3229701VF4732N0001GQ | Servidumbre | 166,18 m² | 10: 50 |
| 7 | Hrdrs. de Rafael Sáez Montes.
 Adoración Villa
 González. | Cl. Almuñécar, nº 7. | 3230616VF4733S0001JE | Expropiación | 29 m2 | 11:10 |
| 10 | Herederos de Antonio González Ruiz | BO UE 2-44 | 3228301VF4732N0001JQ | Servidumbre | 117,18 m² | 11:30 |
| 11 | Almudena Rodríguez Jiménez.
 Antonio Miguel Prados Arenas | BO UE 2-3 | 3228302VF4732N0001EQ | Servidumbre | 185,47 m² | 11:50 |
| 12 | Carmen González Jiménez | Parcela BO UE 2 43, Polígono 5 | 3228307VF4732N0001WQ | Servidumbre | 72,69 m² | 12: 10 |
| 13 | María Martín Sánchez | Pol. 5
 Parcela 37 | 18106A005000370000WT | Servidumbre | 29,75 m² | 12:30 |

Ítrabo, 5 de mayo de 2023.- Alcalde - Presidente, Antonio Jesús Carrascosa Valverde.
