---
identificador: "BOE-B-2023-14399"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convocan cuatro subastas sucesivas al alza de inmuebles procedentes de abintestatos de titularidad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 22509
pagina_final: 22524
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-14399"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/16/pdfs/BOE-B-2023-14399.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-14399"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:59:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Madrid, por la que se convocan cuatro subastas sucesivas al alza de inmuebles procedentes de abintestatos de titularidad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de cuatro subastas sucesivas de ocho lotes, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de los inmuebles de titularidad de la Administración General del Estado, que a continuación se describen:

LOTE 1

Descripción.

Vivienda sita en calle Ibiza número 26, planta 4ª, puerta 1 (28009 Madrid).

Urbana: piso cuarto número uno, antes quinto izquierda de la casa número 26 de la calle Ibiza, de esta capital. Se encuentra situado en la planta cuarta del edificio, sin contar la baja, encima del nivel de la calle y ocupando la parte exterior derecha de la finca. Registralmente tiene una superficie aproximada de 74 m2 distribuida en cuatro habitaciones, cocina y servicios. Está dotado de luz eléctrica, agua corriente, gas ciudad y calefacción central. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 95 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 2,68 % en el total general y 3,19 % en los gastos comunes del ascensor.

- Linderos: Por su frente entrando, con rellano común por el que tiene acceso, caja de escalera común y patio comunes; derecha, piso cuarto número dos, patio y habitación segregada –que se agrega a dicho piso número dos, propiedad de don Roberto Nieto-; izquierda, patio común y finca número veinticuatro de la calle Ibiza; y fondo o testero, calle de Ibiza.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 23, finca nº 24925. Código Registral Único: 28104000361263.

- Referencia catastral: 2845204VK4724F0017QQ.

- Cargas registrales: Libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E Consumo 244 kWh/m²año-Emisiones 49 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 475.000,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 475.000,00 | 403.750,00 | 343.187,50 | 291.709,38 |
| Garantía 5% | 23.750,00 | 20.187,50 | 17.159,38 | 14.585,47 |

LOTE 2

Descripción.

Vivienda sita en calle Ibiza número 52, planta 7ª, puerta E (28009 Madrid).

Urbana: Finca sita en esta capital en la planta séptima de la casa nº 52 de la calle Ibiza. Registralmente ocupa una superficie aproximada de 84,67 m2. Consta de hall, cocina, cuarta de baño, salón-comedor, terraza y tres dormitorios. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 110 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 1,785 %.

- Linderos: Por su frente, por donde tiene su entrada, con rellano de la escalera y patio común de la propia casa; derecha entrando, con pared medianera de la casa nº 54 de la calle Ibiza; izquierda, con piso séptimo letra D y patio común de la propia casa; y fondo, que da al exterior, con la fachada principal de la propia casa de la que forma parte.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 23, finca nº 6362. Código Registral Único: 28104000256002.

- Referencia catastral: 3045704VK4734E0049YL.

- Cargas registrales: Libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E Consumo 290 kWh/m2año-Emisiones 61 kg CO2/m2año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 539.000,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 539.000,00 | 458.150,00 | 389.427,50 | 331.013,38 |
| Garantía 5% | 26.950,00 | 22.907,50 | 19.471,38 | 16.550,67 |

LOTE 3

Descripción.

Vivienda sita en calle Bailén número 9, planta 4ª, Puerta 1 (28013 Madrid).

Urbana: vivienda de la finca número 9 de la calle Bailén del municipio de Madrid. Se halla situada en la planta cuarta del edificio, con entrada por el rellano de la escalera. Está distribuida en diferentes compartimentos y servicios, dando dos balcones a la calle y el resto de ventanas al patio de la Comunidad. Registralmente el inmueble ocupa una superficie total construida de 138,62 m2. A su vez la superficie total útil aproximada es de 113,99 m2. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 139 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 17,686141 %.

- Linderos: Por su frente, al mediodía, con pared medianera del edificio situado en la calle Bailén 11, rellano y caja de escaleras, patio interior y pared medianera del citado edificio de la calle Bailén 11; por la izquierda entrando, al poniente, con la vía pública, calle de Bailén 9; por la derecha, o sea al levante, con pared medianera de la finca de referencia catastral 9648613VK3794H a la que se accede por la calle Bailén nº 11; y al fondo o norte, con pared medianera de las fincas de referencias catastrales 9648601VK3794H con entrada por la calle Bailén nº 7, y 9648602VK3794H de dirección Plaza de la Marina Española nº 7.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 4, Sección 2ª B finca nº 56187. Código Registral Único: 28091000746063.

- Referencia catastral: 9648614VK3794H0006PR.

- Cargas registrales: Libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E Consumo 219 kWh/m²año-Emisiones 38 kg CO2/m²año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 511.520,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 511.520,00 | 434.792,00 | 369.573,20 | 314.137,22 |
| Garantía 5% | 25.576,00 | 21.739,60 | 18.478,66 | 15.706,86 |

LOTE 4

Descripción.

Vivienda sita en calle Madera número 45 (antes 47), planta 2ª, puerta 1 (28004 Madrid).

Urbana: vivienda de la finca número 45 de la calle Madera de Madrid. Se halla situada en la planta SEGUNDA del edificio con entrada por el rellano de la escalera. Está distribuida en diferentes compartimentos y servicios dando dos balcones a la calle y el resto de ventanas al patio de la Comunidad. Registralmente el inmueble ocupa una superficie total construida de 84,38 m2. A su vez la superficie total útil aproximada es de 71,60 m2. Asimismo, a la vivienda le corresponde el uso y disfrute como trastero de una superficie total construida de 11,80 m2 y superficie útil habitable de 8,75 m2, que se corresponden con un tercio de las superficies construidas y útiles habitables de las bohardillas destinadas a este fin y ubicadas en la planta cuarta o bajo cubierta del edificio que constan con claraboyas o ventanas altas al patio para ventilación e iluminación natural del espacio abuhardillado. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 84 m2 y la de trastero de 12 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 26,205361 %.

- Linderos: Por su frente, con pared medianera del edificio situado en la calle Madera 43, caja y rellano de escaleras y patio interior y medianería de la finca antes citada; por la derecha entrando, con la vía pública calle Madera 45; por la izquierda, con pared medianera de la finca a la que se accede por la calle Jesús del Valle 28; y al fondo, con la finca a la que se accede por la calle Madera número 47.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 27, finca nº 2/31456. Código Registral Único: 28108000514421.

- Referencia catastral: 0453909VK4705C0004EL.

- Cargas registrales: Censo de farol y sereno, según escritura otorgada en LLodio a 15 de septiembre de 1948 ante el Notario de Amurrio Don Gerardo de Arriola y Aguirre, subsanada por otra que motivaron la inscripción 6º de la finca 724, al folio 107 del tomo 36 del Primitivo Registro Cinco.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E Consumo 209 kWh/m2año; Emisiones 44 kg CO2/m2año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 283.200,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 283.200,00 | 240.720,00 | 204.612,00 | 173.920,20 |
| Garantía 5% | 14.160,00 | 12.036,00 | 10.230,60 | 8.696,01 |

LOTE 5

Descripción.

Local comercial sito en calle Madera número 45 (antes 47), planta Baja (28004 Madrid).

Urbana: local comercial de la finca número 45 de la calle Madera de Madrid. Se halla situado en la planta baja del edificio entrándose al mismo únicamente desde la citada calle. Está distribuido en diferentes compartimentos y servicios que abren sus ventanas al patio de la Comunidad. Registralmente ocupa una superficie total construida de 76,84 m2. A su vez la superficie total útil aproximada es de 65,57 m2. Catastralmente la superficie del comercio es de 77 m2. Cuota en el condominio: 21,383917 %

- Linderos: Por su frente, al levante, con la vía pública calle Madera 45; por la derecha entrando al Norte, con pared medianera de la finca de Madera 47; por la izquierda, al Sur, portal, caja de escaleras y antigua portería, patio interior y pared medianera del edificio situado en la calle Madera 43; y al fondo o sea al Poniente, con pared medianera de la finca de calle Jesús del Valle 28.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 27, finca nº 2/31454. Código Registral Único: 28108000514407.

- Referencia catastral: 0453909VK4705C0002QJ.

- Cargas registrales: Censo de farol y sereno, según escritura otorgada en LLodio a 15 de septiembre de 1948 ante el Notario de Amurrio Don Gerardo de Arriola y Aguirre, subsanada por otra que motivaron la inscripción 6º de la finca 724, al folio 107 del tomo 36 del Primitivo Registro Cinco.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Según el art.2.2f del Real Decreto 235/2013, de 5 de abril, que excluye de su ámbito de aplicación "Edificios que se compren para reformas importantes o demolición".

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 178.024,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 178.024,00 | 151.320,40 | 128.622,34 | 109.328,99 |
| Garantía 5% | 8.901,20 | 7.566,02 | 6.431,12 | 5.466,45 |

LOTE 6

Descripción.

Vivienda sita en calle Gómez Acebo número 15, Portal H, planta 4ª, puerta B (28021 Madrid).

Urbana: Piso cuarto letra B, en planta sexta contando semisótano y baja de la casa H de la calle Gómez Acebo (antes Plaza Nueva), 15, en Madrid-Villaverde. Consta de comedor-estar, dos dormitorios, cocina, aseo, vestíbulo-pasillo y dos terrazas. Registralmente tiene una superficie total de 58,45 m2 y útil de 53,69 m2. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 57 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 9,30 %.

- Linderos: Por su frente, escalera y piso tercero letra A; derecha entrando, calle Gómez Acebo; izquierda, patio; y fondo, casa colindante de dicha calle Gómez Acebo.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 16, finca nº 24510. Código Registral Único: 28040000387868.

- Referencia catastral: 9962107VK3696B0011KR.

- Cargas registrales: Por razón de la finca matriz 22749, gravada la descrita finca con servidumbre de paso a favor de Hidroeléctrica Española Ibérica Iberduero.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación G Consumo 497 kWh/m2año-Emisiones 143 kg CO2/m2año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 85.500,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 85.500,00 | 72.675,00 | 61.773,75 | 52.507,69 |
| Garantía 5% | 4.275,00 | 3.633,75 | 3.088,69 | 2.625,38 |

LOTE 7

Descripción.

Vivienda sita en calle Elfo número 101, planta 3ª, puerta A (28027 Madrid).

Urbana: Vivienda con una superficie registral construida de 109 m2. Catastralmente la superficie de la vivienda es de 101 m2. Cuota de participación en los elementos comunes: 10,13%.

- Linderos: Por su frente, calle de su situación; derecha, patio, escalera y piso 3º B; izquierda, casa nº 99 de la misma calle; y fondo, lotes de terreno.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 36, finca de Canillas Sección 1ª nº 40144. Código Registral Único: 28117000495814.

- Referencia catastral: 5265703VK4756E0007QI.

- Cargas registrales: Libre de cargas.

- Etiqueta de Eficiencia Energética: Calificación E Consumo 279 kWh/m2año-Emisiones 59 kg CO2/m2año.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 258.560,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 258.560,00 | 219.776,00 | 186.809,60 | 158.788,16 |
| Garantía 5% | 12.928,00 | 10.988,80 | 9.340,48 | 7.930,41 |

LOTE 8

Descripción.

28 Plazas de garaje (23 de automóvil y 5 de moto) en calle Picos de Europa número 11, planta sótano (28038 Madrid).

1. Plaza de garaje Nº S36

Urbana: Participación indivisa de 1,80 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-36 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 19,25 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S40; izquierda, con plaza nº S35, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 11, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750794.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0012SX.

- Cargas registrales: Por razón de la matriz 67104 sujeta al Régimen de Propiedad Horizontal y Normas de Comunidad.

2. Plaza de garaje Nº S37

Urbana: Participación indivisa de 1,88% de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-37 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 15,08 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S38; izquierda, con plazas nº S36 y S40, y fondo, con zona de circulación.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 12, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750800.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0013DM.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

3. Plaza de garaje Nº S45

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-45 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº SM5; izquierda, con plaza nº SM4, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 22, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750909.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0021KT.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

4. Plaza de garaje Nº S46

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-46 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S47; izquierda, con plaza nº SM5, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 24, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750923.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0022LY.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

5. Plaza de garaje Nº S47

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-47 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº SM6; izquierda, con plaza nº S46, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 25, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750930.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0023BU.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

6. Plaza de garaje Nº S48

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-48 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S49; izquierda, con plaza nº SM7, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 28, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750961.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0024ZI.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

7. Plaza de garaje Nº S49

Urbana: Participación indivisa de 1,25 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-49 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 10,00 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S50; izquierda, con plaza nº S48, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 29, Sección 12. Código Registral Único: 28145000750978.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0025XO.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

8. Plaza de garaje Nº S52

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-52 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S53; izquierda, con plaza nº SM9, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 34, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751029.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0028WS.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

9. Plaza de garaje Nº S53

Urbana: Participación indivisa de 1,20 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-53 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,60 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S54; izquierda, con plaza nº S52, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 35, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751036.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0029ED.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

10. Plaza de garaje Nº S56

Urbana: Participación indivisa de 1,69 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-56 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 13,50 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S57; izquierda, con zona de circulación, y fondo, con plaza nº S71.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 38, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751067.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0032ED.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

11. Plaza de garaje Nº S57

Urbana: Participación indivisa de 2,02 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-57 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 16,20 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S58; izquierda, con plaza nº S56, y fondo, con plaza nº S70.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 39, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751074.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0033RF.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

12. Plaza de garaje Nº S58

Urbana: Participación indivisa de 1,79 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-58 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 14,31 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S59; izquierda, con plaza nº S57, y fondo, con plaza nº S69.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 40, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751081.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0034TG.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

13. Plaza de garaje Nº S59

Urbana: Participación indivisa de 1,60 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-59 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 12,80 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S60; izquierda, con plaza nº S58, y fondo, con plaza nº S68.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 41, Sección 12. Código Registral Único: 28145000751098.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0035YH.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

14. Plaza de garaje Nº S60

Urbana: Participación indivisa de 1,25 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-60 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 10,00 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con zona de circulación; izquierda, con plaza nº S59, y fondo, con plaza nº S67.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 42 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751104.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0036UJ.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

15. Plaza de garaje Nº S61

Urbana: Participación indivisa de 2,27 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-61 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 18,18 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, izquierda y fondo, con zonas de acceso.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 43 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751111.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0037IK.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

16. Plaza de garaje Nº S62

Urbana: Participación indivisa de 2,19 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-62 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 17,50 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S63; izquierda y fondo, con zonas de acceso.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 44 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751128.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0038OL.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

17. Plaza de garaje Nº S63

Urbana: Participación indivisa de 1,45 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-63 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 11,34 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con zonas de accesos; izquierda, con plaza nº S62, y fondo, con hueco bajo rampa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 45 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751135.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0039PB.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

18. Plaza de garaje Nº S67

Urbana: Participación indivisa de 1,17 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-67 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 9,40 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S68; izquierda, con zonas comunes de acceso, y fondo, con plaza nº S60.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 49 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751173.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0043AZ.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

19. Plaza de garaje Nº S71

Urbana: Participación indivisa de 1,69 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-71 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 13,50 m2.

- Linderos: Frente o entrada y derecha entrando, con zona de circulación; izquierda, con plaza nº S70, y fondo, con plaza nº S56.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 53 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751210.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0047GW.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

20. Plaza de garaje Nº S72

Urbana: Participación indivisa de 1,38 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-72 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 11,02 m2.

- Linderos: Frente o entrada y derecha entrando, con zona de circulación; izquierda, con plaza nº S73, y fondo, con plazas nº S22 y S23.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 54 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751227.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0048HE.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

21. Plaza de garaje Nº S81

Urbana: Participación indivisa de 1,63 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-81 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 13,02 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con Plaza de garaje nº A27, en ascenso por desnivel de rampa; izquierda, con plaza nº S82, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 63 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751319.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0057XO.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

22. Plaza de garaje Nº S82

Urbana: Participación indivisa de 1,63 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-82 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 12,96 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S81; izquierda, con plaza nº S83, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 64 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751326.

Referencia catastral: 3920329VK4732B0058MP.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

23. Plaza de garaje Nº S87

Urbana: Participación indivisa de 1,32 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº S-87 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 10,57 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con hueco; izquierda, con plaza nº SM10, y fondo, con subsuelo a zonas comunes del edificio.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 69 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751371.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0063WS.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

24. Plaza de garaje Nº SM5

Urbana: Participación indivisa de 0,47 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº SM-5 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 3,75 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S46; izquierda, con plaza nº S45, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 23 Sección 12. Código Registral Único: 28145000750916.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0066TG.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

25. Plaza de garaje Nº SM6

Urbana: Participación indivisa de 0,47 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº SM-6 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 3,75 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº SM7; izquierda, con plaza nº S47, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 26 Sección 12. Código Registral Único: 28145000750947.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0067YH.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

26. Plaza de garaje Nº SM7

Urbana: Participación indivisa de 0,47 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº SM-7 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 3,75 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S48; izquierda, con plaza nº SM6, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 27 Sección 12. Código Registral Único: 28145000750954.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0068UJ.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

27. Plaza de garaje Nº SM9

Urbana: Participación indivisa de 0,47 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº SM-9 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 3,75 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S52; izquierda, con plaza nº SM8, y fondo, con subsuelo a la calle Picos de Europa.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 33 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751012.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0070YH.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

28. Plaza de garaje Nº SM10

Urbana: Participación indivisa de 0,47 % de la finca 18715 o Local Garaje, con acceso por una rampa que parte de la calle Picos de Europa (antes Sierra Carbonera) nº 11, en Madrid, descrito en la inscripción 14ª de la finca 18715 al folio 145 del libro 302, cuya participación da derecho al uso y disfrute exclusivo de la plaza de garaje señalada con el nº SM-10 en la planta sótano. Tiene una superficie aproximada de 3,75 m2.

- Linderos: Frente o entrada, con zona de circulación; derecha entrando, con plaza nº S87; izquierda, con plaza nº S55, y fondo, con subsuelo a zonas comunes del edificio.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Madrid 39, finca nº 18715 SUBF: 70 Sección 12. Código Registral Único: 28145000751388.

- Referencia catastral: 3920329VK4732B0071UJ.

- Cargas registrales: Ídem Plaza de garaje nº S36.

Tipo de licitación y garantía.

Valor de tasación: 309.000,00 euros.

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 309.000,00 | 262.650,00 | 223.252,50 | 189.764,63 |
| Garantía 5% | 15.450,00 | 13.132,50 | 11.162,63 | 9.488,23 |

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta, y finalizará el día 14 de junio de 2023.

La apertura pública de sobres se celebrará el día 26 de junio de 2023 en la sede de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Madrid, a las 10:00 horas.

Los interesados que deseen participar en la subasta, deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

La información estará disponible en la página Web del ministerio de Hacienda (http://www.hacienda.gob.es) o, en su caso, en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Madrid, a través del correo electrónico dehmadridpatrimonio@igae.hacienda.gob.es.

Madrid, 10 de mayo de 2023.- El Delegado Especial de Economía y Hacienda en Madrid, Francisco Javier González Rodríguez.
