---
identificador: "BOE-B-2024-12105"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Duero por el que se somete a información pública la solicitud de revisión de autorización de vertido de aguas residuales al arroyo San Sebastián procedentes de entidad local Palencia de Negrilla en el término municipal de Palencia de Negrilla (Salamanca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 17867
pagina_final: 17868
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-12105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/05/pdfs/BOE-B-2024-12105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-12105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:26:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Duero por el que se somete a información pública la solicitud de revisión de autorización de vertido de aguas residuales al arroyo San Sebastián procedentes de entidad local Palencia de Negrilla en el término municipal de Palencia de Negrilla (Salamanca).

Ante esta Confederación Hidrográfica del Duero se ha solicitado la revisión de la autorización cuyos datos y circunstancias se indican a continuación:

Expediente: V-0045/2023 (Referencia vertido: 0503. -SA)

Solicitante: Ayuntamiento de Palencia de Negrilla

Objeto: revisión de autorización de vertido de aguas residuales procedentes de la entidad local Palencia de Negrilla

Origen vertido: entidad local Palencia de Negrilla

Medio receptor: arroyo San Sebastián

Término municipal del vertido: Palencia de Negrilla (Salamanca)

Las aguas residuales domésticas, antes de su vertido al medio receptor, serán tratadas en las instalaciones de depuración proyectadas, que se relacionan a continuación:

LINEA DE AGUA:

 Arqueta aliviadero.

 Desbaste: tamiz tornillo con luz de paso 5 mm. En paralelo, canal con reja de limpieza manual de 30 mm de luz de paso.

 Tanque Imhoff de 45 m3 de capacidad.

 Pozo de bombeo.

 Humedal artificial intensivo de Flujo Subsuperficial Vertical: 2 humedales de 250 m2 de superficie.

 Canal Parshall y arqueta de toma de muestras.

LINEA DE FANGOS:

 No existe línea de fangos. Los fangos serán extraídos del tanque Imhoff y recogidos por gestor autorizado.

Lo que se hace público para general conocimiento, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 248 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, y sus modificaciones posteriores, a fin de que, en el plazo de treinta (30) días contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, quienes se consideren afectados por esta solicitud presenten las oportunas alegaciones ante la Confederación Hidrográfica del Duero. Las alegaciones podrán ser presentadas electrónicamente a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado o, en el caso de personas físicas, presencialmente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica o de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Quien desee examinar la documentación técnica del expediente deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública a cuya documentación técnica se quiere acceder. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadano, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 2 de abril de 2024.- El Jefe de Área de Calidad de las Aguas, Pablo Seisdedos Fidalgo.
