---
identificador: "BOE-A-2024-6769"
titulo: "Resolución de 27 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Torres (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-27"
fecha_publicacion: "2024-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 38571
pagina_final: 38571
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-6769"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/05/pdfs/BOE-A-2024-6769.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-6769"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:25:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de marzo de 2024, del Ayuntamiento de Torres (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» número 46, de 6 de marzo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa/Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Educador/a Escuela Infantil Municipal, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto/a Municipal de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Técnico/a Superior en educación infantil Escuela Infantil Municipal de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Cocinero/a-Limpiador/a Escuela Infantil Municipal de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 58, de 22 de marzo de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Torres, 27 de marzo de 2024.–El Alcalde, Roberto Moreno Jiménez.
