---
identificador: "BOE-A-2025-12105"
titulo: "Resolución de 4 de junio de 2025, del Ayuntamiento de Blanes (Girona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-04"
fecha_publicacion: "2025-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 78632
pagina_final: 78632
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/16/pdfs/BOE-A-2025-12105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:02:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de junio de 2025, del Ayuntamiento de Blanes (Girona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Girona» número 97, de 22 de mayo de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Nueve plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (Acción Social) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Bibliotecario/aria, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Diplomado/a Técnico/a Medio Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar (Inspector/a de urbanismo), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio (Arquitecto/a Técnico/a), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Blanes, 4 de junio de 2025.–El Alcalde, Jordi Hernández Martínez.
