---
identificador: "BOE-B-2025-22554"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0310/2024, con destino a riego en el término municipal de Mayorga (Valladolid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 34297
pagina_final: 34297
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-22554"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/16/pdfs/BOE-B-2025-22554.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-22554"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:06:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0310/2024, con destino a riego en el término municipal de Mayorga (Valladolid).

Examinado el expediente incoado a instancia de Salju, S.L. (B37013034) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Mayorga (Valladolid), por un volumen máximo anual de 519.970,20 m³, un caudal máximo instantáneo de 75,17 l/s, y un caudal medio equivalente de 33,43 l/s, con destino a riego, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 5 de junio de 2025, lo siguiente:

Anular la inscripción que consta en la Sección C del Registro de Aguas a nombre de D.ª María Paloma Martínez-Franco del Fresno y otros con referencia PRVA084006.

Otorgar la concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: Salju, S.L. (B37013034).

Tipo de uso: Riego de 95,2850 ha de cultivos herbáceos.

Uso consuntivo: Sí.

Volumen máximo anual (m³): 519.970,20.

Volumen máximo mensual (m³): 172.659,78.

Caudal máximo instantáneo (l/s): 75,17.

Caudal medio equivalente (l/s): 33,43.

Procedencia de las aguas: Masa de agua subterránea 400009 – Tierra de Campos.

Plazo por el que se otorga: Hasta el 31 de diciembre de 2035.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Portal del Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 11 de junio de 2025.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús de Luis Rivera.
