---
identificador: "BOE-A-2025-12162"
titulo: "Resolución de 23 de mayo de 2025, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se desestima la solicitud de Proasego Energías Alternativas, SL, de autorización administrativa previa de la planta termosolar híbrida con fotovoltaica Solgest-1, de 138,98 MW de potencia instalada, y de su infraestructura de evacuación, en la provincia de Sevilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-23"
fecha_publicacion: "2025-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 78921
pagina_final: 78925
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12162"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/16/pdfs/BOE-A-2025-12162.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12162"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:03:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de mayo de 2025, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se desestima la solicitud de Proasego Energías Alternativas, SL, de autorización administrativa previa de la planta termosolar híbrida con fotovoltaica Solgest-1, de 138,98 MW de potencia instalada, y de su infraestructura de evacuación, en la provincia de Sevilla.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, el Director General de Política Energética y Minas en base a los siguientes:

I. Hechos

## Primero. Solicitud de autorización administrativa previa.

Proasego Energías Alternativas, SL solicita, con fecha 17 de diciembre de 2020, subsanada con fechas 19 de enero y 23 de febrero de 2021, autorización administrativa previa de la planta termosolar híbrida con fotovoltaica, Solgest-1, y su infraestructura de evacuación, consistente en la línea de 15 kV desde la planta termosolar hasta la subestación transformadora 15/30/220 kV ST Solgest-1, las líneas subterráneas de 30 kV desde la planta fotovoltaica hasta la subestación transformadora 15/30/220 kV ST Solgest-1, la subestación transformadora 15/30/220 kV ST Solgest-1 así como la línea aérea y soterrada a 220 kV que tiene como origen la subestación transformadora 15/30/220 kV ST Solgest-1, y final en la subestación transformadora Carmona Promotores 220 kV (REE), en los términos municipales de Fuentes de Andalucía, La Campana y Carmona, en la provincia de Sevilla (en adelante, también, el proyecto).

## Segundo. Admisión a trámite.

Esta Dirección General acreditó que la solicitud de autorización administrativa previa del proyecto de la planta termosolar híbrida con fotovoltaica, Solgest-1, y su infraestructura de evacuación, en la provincia de Sevilla, había sido presentada y admitida a trámite.

## Tercero. Tramitación de la solicitud conforme al Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Esta Dirección General da traslado del expediente al Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Sevilla, como órgano competente para la tramitación del expediente de solicitud de autorización conforme a lo dispuesto en el artículo 113 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Conforme a lo dispuesto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, y en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, la solicitud de autorización administrativa previa, acompañada del proyecto y estudio de impacto ambiental se somete a información pública, con la debida publicación en el «Boletín Oficial del Estado» y boletín oficial de la provincia afectada, habiéndose solicitado igualmente los correspondientes informes a las distintas administraciones, organismos y empresas de servicio público o de servicios de interés general en la parte que la instalación pueda afectar a bienes y derechos a su cargo, así como a los organismos que deben presentar informe conforme a la Ley 21/2013, de 9 de diciembre.

Con fecha 16 de diciembre de 2021, se recibe el informe y el expediente de tramitación de la Dependencia del área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Córdoba, complementado posteriormente.

## Cuarto. Evaluación de impacto ambiental practicada.

Con fecha 23 de diciembre de 2021 se remite a la Subdirección General de Evaluación Ambiental (SGEA) dicho expediente para inicio del procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, según lo dispuesto en el artículo 39 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental.

La Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental emite, con fecha 18 de enero de 2023, resolución por la que se formula declaración de impacto ambiental del proyecto «Planta Termosolar, híbrido con fotovoltaica, Solgest-1, de 150 MW instalados y 98 MW nominal, y su infraestructura de evacuación, en la provincia de Sevilla».

La citada resolución se encuentra disponible en el siguiente enlace:

https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2589

Con fecha 27 de marzo de 2023, la Subdirección General de Energía Eléctrica de la Dirección General de Política Energética y Minas remite requerimiento al promotor solicitando la remisión de varios informes para cumplir con los condicionados de la DIA.

Con fecha 20 de abril de 2023, Proasego Energías Alternativas, SL remite respuesta a esta Dirección General, en la que indica que:

«[…] pese a que Proasego ha actuado con diligencia y prontitud y ha solicitado los informes que la DIA requería, todavía hay algunos que no han llegado a emitirse por los respectivos órganos administrativos. Del mismo modo, y según se ha descrito, Proasego ha tratado de plantear una solución alternativa consistente en modificar el proyecto para así acelerar la obtención de la documentación pendiente, pero esta solución alternativa no ha sido aceptada por REE al entender ésta que ello implicaba un cambio de instalación y suponía la pérdida de los derechos de acceso y conexión.

Proasego entiende, por tanto, que pese a los esfuerzos realizados por ella, y sin que en modo alguno le sea imputable, no ha sido posible cumplir las condiciones impuestas por la DIA, por lo que dado que esta situación va a provocar la inviablidad del proyecto y la desestimación de la solicitud de autorización […].»

## Quinto. Permisos de acceso y conexión.

El proyecto obtuvo permisos de acceso y conexión a la red de transporte mediante la emisión de Informe de Viabilidad de Acceso a la Red (IVA), así como Informe de Cumplimiento de Condiciones Técnicas de Conexión (ICCTC) e Informe de Verificación de las Condiciones Técnicas de Conexión (IVCTC) en la subestación Carmona 220 kV, propiedad de Red Eléctrica de España, SAU.

Con fecha de 9 de octubre de 2023 tiene entrada, en el Registro de este Ministerio, escrito de Red Eléctrica de España, SAU, por el que se comunica la caducidad de los permisos de acceso y conexión otorgados en aplicación de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica.

## Sexto. Trámite de audiencia.

Con fecha de 17 de marzo de 2025 se notifica el trámite de audiencia sobre la propuesta de resolución por la que se desestima la solicitud de autorización administrativa previa del proyecto.

Con fecha de 25 de marzo de 2025, el promotor indica que no se opone a la propuesta de resolución, dado que la misma se basa en la caducidad de los derechos de acceso y conexión de la planta Solgest, que se produjo en octubre de 2023. Asimismo expone que dado que la caducidad fue por causas no imputables al promotor, entiende que ello dará lugar a la devolución del aval y solicita, una vez dictada la resolución, la devolución del aval de acceso a red.

Analizada la documentación recibida, en base a los siguientes:

II. Fundamentos jurídicos

## Primero. Normativa aplicable.

Tomando en consideración lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el Real Decreto 1183/2020, de 29 de diciembre, de acceso y conexión a las redes de transporte y distribución de energía eléctrica, y en el Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica.

## Segundo. Sobre la autorización de instalaciones de producción de energía eléctrica.

La Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico dispone, en el artículo 21 relativo a actividades de producción de energía eléctrica, que «La puesta en funcionamiento, modificación, cierre temporal, transmisión y cierre definitivo de cada instalación de producción de energía eléctrica estará sometida, con carácter previo, al régimen de autorizaciones establecido en el artículo 53 y en su normativa de desarrollo».

El artículo 53 regula la puesta en funcionamiento de nuevas instalaciones de transporte, distribución, producción y líneas directas, sometiéndola a la obtención de las siguientes autorizaciones administrativas: autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y autorización de explotación.

De conformidad con el artículo 3.13 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, corresponden a la Administración General del Estado, en los términos establecidos en dicha ley, las siguientes competencias:

«Autorizar las siguientes instalaciones eléctricas:

a) Instalaciones peninsulares de producción de energía eléctrica, incluyendo sus infraestructuras de evacuación, de potencia eléctrica instalada superior a 50 MW eléctricos, instalaciones de transporte primario peninsular y acometidas de tensión igual o superior a 380 kV.

b) Instalaciones de producción incluyendo sus infraestructuras de evacuación, transporte secundario, distribución, acometidas, líneas directas, y las infraestructuras eléctricas de las estaciones de recarga de vehículos eléctricos de potencia superior a 250 kW, que excedan del ámbito territorial de una Comunidad Autónoma, así como las líneas directas conectadas a instalaciones de generación de competencia estatal.»

Sobre la autorización administrativa previa, se dispone, en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, que se tramitará con el anteproyecto de la instalación como documento técnico y, en su caso, conjuntamente con la evaluación de impacto ambiental, según lo dispuesto en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, y otorgará a la empresa autorizada el derecho a realizar una instalación concreta en determinadas condiciones. La autorización administrativa de instalaciones de generación no podrá ser otorgada si su titular no ha obtenido previamente los permisos de acceso y conexión a las redes de transporte o distribución correspondientes. Asimismo, la solicitud de autorización debe cumplir los requisitos generales administrativos recogidos, con carácter general, en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, así como los requisitos generales técnicos que están recogidos en la normativa sectorial de aplicación.

Por otra parte, el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, regula, con carácter general, en los artículos 121, 122, 123 y 124, cuestiones relativas a la solicitud de autorización administrativa. En particular, el artículo 124 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, establece que los proyectos de instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica se someterán a evaluación de impacto ambiental cuando así lo exija la legislación aplicable en esta materia.

El artículo 42 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental establece que este órgano sustantivo deberá tener debidamente en cuenta, en el procedimiento de autorización del proyecto, la evaluación de impacto ambiental efectuada.

## Tercero. Sobre el cumplimiento de los hitos administrativos para el acceso y conexión a las redes de transporte y distribución de electricidad.

El Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica, en su artículo 1, apartado 1 dispone que los titulares de los permisos de acceso para instalaciones de generación de energía eléctrica que hubieran obtenido dichos permisos con posterioridad al 31 de diciembre de 2017 y antes de la entrada en vigor de este real decreto-ley, deberán obtener la declaración de impacto ambiental favorable en un plazo de 31 meses y la autorización administrativa previa en un plazo de 34 meses (desde el 25 de junio de 2020).

Lo anterior debe ponerse en relación con el citado artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, conforme al cual la autorización administrativa de instalaciones de generación no podrá ser otorgada si su titular no ha obtenido previamente los permisos de acceso y conexión a las redes de transporte o distribución correspondientes.

A continuación, se añade, en el apartado 2 del artículo 1 del Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, que:

«La no acreditación ante el gestor de la red del cumplimiento de dichos hitos administrativos en tiempo y forma supondrá la caducidad automática de los permisos de acceso y, en su caso, de acceso y conexión concedidos y la ejecución inmediata por el órgano competente para la emisión de las autorizaciones administrativas de las garantías económicas presentadas para la tramitación de la solicitud de acceso a las redes de transporte y distribución. No obstante, si por causas no imputables al promotor, no se produjese una declaración de impacto ambiental favorable, no se procederá a la ejecución de dichas garantías.»

## Cuarto. Garantías económicas.

A las garantías presentadas por el promotor será de aplicación el Real Decreto 1183/2020, de 29 de diciembre, de acceso y conexión a las redes de transporte y distribución de energía eléctrica, en concreto, lo establecido en el artículo 23.6, y si así fuera solicitado por este.

A la vista de la documentación aportada, dados los trámites efectuados, y de acuerdo con el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico,

Esta Dirección General de Política Energética y Minas en el ejercicio de las competencias que le atribuye el referido Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, resuelve:

## Único.

Desestimar la solicitud de autorización administrativa previa de la planta termosolar híbrida con fotovoltaica Solgest-1, y su infraestructura de evacuación, acordando el archivo del expediente SolTer-FV-001.

De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 62.2.i) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso de alzada ante la persona titular de la Secretaría de Estado de Energía en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de la notificación de la presente resolución.

Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos. Para el cómputo de los plazos por meses habrá de estarse a lo dispuesto en el artículo 30 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 23 de mayo de 2025.–El Director General de Política Energética y Minas, Manuel García Hernández.
