---
identificador: "BOE-B-2024-40206"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada ASOCIACIÓN DE EMPRESAS CONTRUCTORAS CON ALTA ESPECIALIZACIÓN FERROVIARIA, en siglas ECAEF, con número de depósito 99003937 (antiguo número de depósito 5220)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 62751
pagina_final: 62751
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-40206"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/06/pdfs/BOE-B-2024-40206.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-40206"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:35:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada ASOCIACIÓN DE EMPRESAS CONTRUCTORAS CON ALTA ESPECIALIZACIÓN FERROVIARIA, en siglas ECAEF, con número de depósito 99003937 (antiguo número de depósito 5220).

Ha sido admitido el depósito de la disolución de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por Dª. Teresa Semprun Bouwknecht mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2024/002587.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el día 16 de septiembre de 2024 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la asociación, y como consecuencia, ésta pierde su personalidad jurídica.

El acta aparece suscrita por D. Jorge Miarnau Montserrat como Secretario con el visto bueno del Presidente D. Pedro Miguel Rivero.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 25 de octubre de 2024, La Directora General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 502/2024, de 21 de mayo y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
