---
identificador: "BOE-B-2024-40213"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, con destino a riego, en el término municipal de Mota del Marqués (Valladolid). Ref. espte.: MC-0102/2024 (INTEGRA-AYE) VA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 62764
pagina_final: 62765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-40213"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/06/pdfs/BOE-B-2024-40213.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-40213"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:35:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, con destino a riego, en el término municipal de Mota del Marqués (Valladolid). Ref. espte.: MC-0102/2024 (INTEGRA-AYE) VA.

D. Juan Ignacio Díez Alonso (***9825**) en representación de la Comunidad de Regantes "Cañada Real" (en formación) solicita de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, expediente de referencia CP-22532-VA, a favor de D. Juan Ignacio Díez alonso, D. José Enrique Díez Alonso, D. Rafael Díez Alonso y D. Francisco de Jesús Díez Martín, con un caudal máximo instantáneo de 26,09 l/s, un volumen máximo anual de 200.754 m³ y con destino a riego de 33,4590 ha, en el término municipal de Mota del Marqués (Valladolid).

Con la modificación solicitada se pretende, además de la transferencia de titularidad a favor de los actuales solicitantes, disminuir el volumen máximo anual hasta los 173.685,70 m³, y aumentar el perímetro de la superficie de riego hasta las 41,0452 ha, manteniendo la superficie de riego autorizada.

Las obras, ya realizadas y descritas en la documentación presentada, son las siguientes:

-Sondeo de 150 m de profundidad y 350 mm de diámetro situado en la parcela 126 del polígono 2, en el término municipal de Mota del Marqués (Valladolid).

La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: riego de 33,4590 ha en rotación dentro de un perímetro de 41,0452 ha correspondientes con las siguientes parcelas:

| Parcela | Polígono | Término | Provincia |
| --- | --- | --- | --- |
| 118 | 2 | Mota del Marqués | Valladolid |
| 119 | 2 | Mota del Marqués | Valladolid |
| 126 | 2 | Mota del Marqués | Valladolid |

El caudal máximo instantáneo es de 32 l/s. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear una bomba con una potencia de 90 CV.

El volumen máximo anual solicitado es de 173.685,70 m³.

Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua subterránea Terciario Detrítico bajo los Páramos.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el portal web de este organismo de cuenca en el siguiente enlace:

https://infoexpedientes.chduero.es/infopublicachd/ipCriterios.aspx.

Asimismo, para aquellos documentos que no puedan publicarse en el portal de internet, los que tengan condición de interesados y deseen examinar el expediente de referencia indicado, así como sus documentos técnicos, deberán remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública MC-0102/2024 (INTEGRA-AYE) VA. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 30 de octubre de 2024.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús de Luis Rivera.
