---
identificador: "BOE-B-2020-34840"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 46417
pagina_final: 46417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-34840"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/13/pdfs/BOE-B-2020-34840.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-34840"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:55:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

D.ª LUCÍA PECES GÓMEZ, Letrado de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil N.º1 de BADAJOZ,

Por el presente, hago saber:

1º.- Que en SECCION I DECLARACION CONCURSO 0000213/2020 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 01-10-2020 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO Voluntario de HERENCIA YACENTE DE LUIS FRANCISCO GALVAN VAZQUEZ, con D.N.I..: 80040943-T, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Jerez de los Caballeros, Plaza de Jerez, 11.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la Administración Concursal. Se ha designado, como administración concursal a POLARIS SERVICIOS JURIDICOS SLP, CIF B-87610945, domicilio Calle PINTORM Moreno Carbonero, 12 bajo A de MADRID y como persona especialmente designada D. FRANCISCO JAVIER FRESNO CONTRERAS CON DNI 46882745-M, con email concursos@polarisabogados.com, a efectos de notificaciones señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

No se admitirán bajo ninguna circunstancia insinuaciones de créditos dirigidas a este Juzgado, ya que las mismas deberán dirigirse directamente a la Administración Concursal. En caso de existir personaciones en los escritos de insinuación de crédito tampoco serán tenidas en cuenta, debiéndose realizar la personación en escrito dirigido para tal fin.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 252 TRLC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de UN MES a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el «Boletín Oficial del Estado».

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 512 TRLC).

5º.- El presente edicto se publicará en el BOE con el carácter de publicación gratuita. Las siguientes resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal www.publicidadconcursal.es.

Badajoz, 6 de octubre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Lucía Peces Gómez.
