---
identificador: "BOE-A-2019-11728"
titulo: "Resolución de 1 de agosto de 2019, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de junio de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Agencia Española de Protección de Datos"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-01"
fecha_publicacion: "2019-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "190"
pagina_inicial: 87940
pagina_final: 87940
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-11728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/09/pdfs/BOE-A-2019-11728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-11728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:48:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de agosto de 2019, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de junio de 2019.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III, Título III, del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y una vez acreditado el cumplimiento de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, la Agencia Española de Protección de Datos acuerda adjudicar el puesto de trabajo convocado mediante Resolución de 24 de junio de 2019 (BOE número 156 de 1 de julio).

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del citado Real Decreto 364/1995.

La presente Resolución pone fin a la vía administrativa. Contra ella podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, de acuerdo al apartado 5º de la Disposición Adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 1 de agosto de 2019.–La Directora de la Agencia Española de Protección de Datos, Mar España Martí.

ANEXO I

Centro Directivo: Unidad de Apoyo de la Agencia Española de Protección de Datos. Localidad: Madrid. Puesto de trabajo: Coordinador/Coordinadora de Evaluación y Estudios Tecnológicos. Nivel de Complemento de Destino: 30. Complemento específico anual: 20.855,94 euros. Puesto de procedencia: Subdirector adjunto/Subdirectora adjunta. Centro Directivo: Inspección de Datos de la Agencia Española de Protección de Datos. Madrid. Apellidos y nombre: Salvador Carrasco, Luis Antonio de. NRP: *** 4393* 46A6154. Situación Administrativa: Servicio Activo.
