---
identificador: "BOE-A-2021-7872"
titulo: "Resolución de 4 de mayo de 2021, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-05-04"
fecha_publicacion: "2021-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 56878
pagina_final: 56879
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-7872"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/12/pdfs/BOE-A-2021-7872.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-7872"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:06:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de mayo de 2021, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; la Ley 1/2003, de Universidades de Catalunya; los Estatutos de la Universitat Autònoma de Barcelona, aprobados por el Decreto 237/2003, de 8 de octubre, de la Generalitat de Catalunya; el Reglamento de Personal Académico, aprobado por Acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universitat Autònoma de Barcelona, de 17 de noviembre de 2010, y modificado en diversas ocasiones y la última el 17 de marzo de 2021.

Visto el acuerdo de la oferta pública de ocupación de plazas de personal docente e investigador de la Universitat Autònoma de Barcelona para el año 2020, aprobado por el Consejo de Gobierno, de 21 de julio de 2020 y publicado en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» de 31 de julio del 2020.

Visto el acuerdo de convocatoria de concurso público para el acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios de turno libre de la Comisión de Personal Académico, por delegación del Consejo de Gobierno, de 27 de abril de 2021, resuelvo:

## Primero.

Convocar los procesos selectivos para el nombramiento de profesorado de cuerpos docentes que figuran en el anexo de esta convocatoria.

La presente resolución se publicará en el tablón de anuncios electrónico de la sede electrónica y en la página web de la Universitat Autònoma de Barcelona.

## Segundo.

Las bases que regulan estos procesos son las que se exponen en la página web (concursos de professorat permanent).

## Tercero.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente de la publicación de esta convocatoria el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Nombrar a los miembros de las Comisiones de Selección que constan en el anexo de esta convocatoria.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, las personas interesadas pueden interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo de Barcelona, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación de la resolución, según lo que establece la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, sin perjuicio de la posibilidad de interponer, potestativamente, recurso de reposición previo al contencioso-administrativo ante el Rector de la Universitat Autònoma de Barcelona, en el plazo de un mes a partir del día siguiente de su publicación, según lo que disponen los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Bellaterra (Cerdanyola del Vallès), 4 de mayo de 2021.–El Rector, Francisco Javier Lafuente Sancho.

## ANEXO. Convocatoria número 2021/D/FC/CD/6

Número de plazas: Una. Referencia: TU/21/41. Identificador de la plaza: ATU01017. Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Bioquímica y Biología Molecular. Área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular». Perfil docente e investigador: Nanosicence and Nanotechnology

Comisión titular

Presidente: Carles Arús Caraltó. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: José Manuel Bautista Santa Cruz. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria: Montserrat Solanas García. TU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Comisión suplente

Presidenta: Sandra Villegas Hernández. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: Antonio Puyet Catalina. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Secretaria: Mercè Martí Ripoll. TU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Número de plazas: Una. Referencia: TU/21/42. Identificador de la plaza: ATU01018. Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Genética y Microbiología. Área de conocimiento: «Genética». Perfil docente e investigador: Genética molecular y del desarrollo

Comisión titular

Presidente: Alfredo Ruiz Panadero. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: Berta Alsina Español. TU. Universitat Pompeu Fabra.

Secretario: Lluís Alsedà Soler. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Comisión suplente

Presidenta: Antonia Velázquez Henar. TU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: Julio Antonio Rozas Liras. CU. Univesitat de Barcelona.

Secretaria: Aurora Ruíz Herrera. AGR. Universitat Autònoma de Barcelona.
