---
identificador: "BOE-A-2021-7862"
titulo: "Resolución de 28 de abril de 2021, conjunta de la Universidad Rey Juan Carlos y la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad, con plaza vinculada, a don Conrado Manuel Fernández Rodríguez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-28"
fecha_publicacion: "2021-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 56847
pagina_final: 56847
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-7862"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/12/pdfs/BOE-A-2021-7862.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-7862"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:06:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de abril de 2021, conjunta de la Universidad Rey Juan Carlos y la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad, con plaza vinculada, a don Conrado Manuel Fernández Rodríguez.

De conformidad con la propuesta elevada por la Comisión nombrada para juzgar la plaza de Profesor Titular de Universidad –Y173/DF007237/23-10-2020– del Área de Conocimiento de «Medicina», convocada por Resolución de 11 de noviembre de 2020, conjunta de la Universidad Rey Juan Carlos y la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid (BOE de 14 de diciembre), este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre), según nueva redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE de 13 de abril), y demás disposiciones concordantes y la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid, han resuelto:

Nombrar a don Conrado Manuel Fernández Rodríguez, con DNI ***2858**, Profesor Titular de Universidad (plaza vinculada)/Facultativo Especialista de Área. Área de Conocimiento: «Medicina». Especialidad: «Unidad de Digestivo». Dedicación: Tiempo completo. Departamento de Especialidades Médicas y Salud Pública. Actividades para realizar: Asistencial, Docencia e Investigación en el área de conocimiento. Centro: «Hospital Universitario Fundación de Alcorcón» (Madrid). El interesado deberá tomar posesión en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente Recurso de Reposición, ante este mismo Órgano, en el plazo de un mes, a contar a partir del día siguiente a su notificación, o ser impugnada directamente ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa en el plazo de dos meses contados desde la misma fecha, de conformidad con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, respectivamente.

Móstoles, 28 de abril de 2021.–El Rector en funciones, Francisco Javier Ramos López.–El Consejero de Sanidad de la Comunidad de Madrid, Enrique Ruiz Escudero.
