---
identificador: "BOE-B-2021-23510"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 30405
pagina_final: 30405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-23510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/12/pdfs/BOE-B-2021-23510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-23510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:08:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

Edicto

Doña Mª de las Mercedes Checa Moya, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 1 de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 1 y ss. del TRLC, hago saber:

Primero: Que por Auto de fecha 2 de febrero de 2021, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado [cna], n º 000489/2020, NIG 12040-66-1-2020-0000547, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor "Cerrajería Raicer, S.L.", domiciliado en Camino Foyes Ferraes, Nave 6 205, Alcora, 12110, y CIF/DNI B12600748.

Segundo: Que se ha determinado el régimen de intervención de las facultades de administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

Tercero: Que se ha designado como Administrador/es Concursal/es a D. Alfredo Garciapetit Barrachina, con domicilio en Calle Colón, n.º 19,1.º izqda., 12001 Castellón, y dirección electrónica alfredo@garciapetitabogados.es, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el artículo 2 y ss. del TRLC.

Cuarto: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de un mes, a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el Boletín Oficial del Estado.

Quinto: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 7 de abril de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, M.ª de las Mercedes Checa Moya.
