---
identificador: "BOE-A-2022-2726"
titulo: "Resolución de 15 de febrero de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-02-15"
fecha_publicacion: "2022-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 21081
pagina_final: 21095
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-2726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/21/pdfs/BOE-A-2022-2726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-2726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:34:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de febrero de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación.

En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 936/2020, de 27 de octubre («Boletín Oficial del Estado» n.º 286, de 29 de octubre), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2020, y en el Real Decreto 636/2021, de 27 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 179, de 28 de julio), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2021, y con el fin de atender las necesidades de personal de la Administración Pública, esta Subsecretaria, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, previo informe favorable de la Dirección General de la Función Pública, acuerda convocar proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación.

A la presente convocatoria le será de aplicación el Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, el Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el Real Decreto 936/2020, de 27 de octubre («Boletín Oficial del Estado» n.º 286, de 29 de octubre), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2020, el Real Decreto 636/2021, de 27 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 179, de 28 de julio), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2021, así como las bases comunes establecidas en la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 174, de 22 de julio).

Esta convocatoria cumplirá el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres en el acceso al empleo público, de acuerdo con lo que establece el artículo 14 de la Constitución Española, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo para la igualdad efectiva de Mujeres y Hombres, así como el Acuerdo de Consejo de Ministros de 9 de diciembre de 2020, por el que se aprueba el III Plan de Igualdad de Género en la Administración General del Estado y en sus Organismos Públicos vinculados o dependientes de ella, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes:

Bases comunes

Las bases comunes por las que se regirá la presente convocatoria son las establecidas en la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 174 de 22 de julio).

Bases específicas

La presente convocatoria, se publicará, en el «Boletín Oficial del Estado», en el Punto de Acceso General http://www.administracion.gob.es, así como en la página web del Ministerio de Ciencia e Innovación www.ciencia.gob.es y en la de los Organismos Públicos de Investigación: www.csic.es y www.isciii.es

1. Descripción de las plazas

Se convoca proceso selectivo para cubrir 26 plazas de la Escala de Profesores de Investigación de los Organismos Públicos de Investigación, Código 6150, por el sistema general de acceso libre. Del total de esas plazas se reservarán 2 plazas para quienes tengan la condición legal de personas con discapacidad con un grado igual o superior al 33 %.

1.1 La distribución por perfiles científicos de las 24 plazas convocadas por acceso general es la siguiente:

| Tribunal N.º | Perfil científico | Organismo | Destino | Num. plazas |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ENVEJECIMIENTO ACTIVO Y ESTUDIOS DE POBLACIÓN. | INSTITUTO DE ECONOMÍA, GEOGRAFÍA Y DEMOGRAFÍA. | CSIC | 1 |
| 1 | CIUDADANÍA Y PROCESOS MIGRATORIOS. | INSTITUTO DE POLÍTICAS Y BIENES PÚBLICOS. | CSIC | 1 |
| 1 | ANÁLISIS ECONÓMICO. | INSTITUTO DE ANÁLISIS ECONÓMICO. | CSIC | 1 |
| 1 | HISTORIA CULTURAL DE LO POLÍTICO EN EL MUNDO ATLÁNTICO. | INSTITUTO DE HISTORIA. | CSIC | 1 |
| 2 | NEUROINMUNOLOGÍA. | CENTRO INTERNACIONAL DE NEUROCIENCIA CAJAL. | CSIC | 1 |
| 2 | BASES NEURONALES DEL COMPORTAMIENTO SOCIAL. | CENTRO INTERNACIONAL DE NEUROCIENCIA CAJAL. | CSIC | 1 |
| 2 | MECANISMOS DE APRENDIZAJE Y MEMORIA. | CENTRO INTERNACIONAL DE NEUROCIENCIA CAJAL. | CSIC | 1 |
| 2 | NEUROCIENCIA COMPUTACIONAL DEL COMPORTAMIENTO. | CENTRO INTERNACIONAL DE NEUROCIENCIA CAJAL. | CSIC | 1 |
| 2 | NEUROTECNOLOGÍA. | CENTRO INTERNACIONAL DE NEUROCIENCIA CAJAL. | CSIC | 1 |
| 3 | BIOQUÍMICA ESTRUCTURAL. | INSTITUTO DE BIOLOGÍA MOLECULAR DE BARCELONA. | CSIC | 1 |
| 3 | GENOMICA COMPARADA. | MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | CSIC | 1 |
| 4 | MODELIZACIÓN GEOQUÍMICA. | INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | CSIC | 1 |
| 4 | BIOGEOQUÍMICA EN SISTEMAS MARINOS. | INSTITUTO MEDITERRÁNEO DE ESTUDIOS AVANZADOS. | CSIC | 1 |
| 4 | PALEOCEANOGRAFÍA. | INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | CSIC | 1 |
| 4 | ECOFISIOLOGÍA FORESTAL Y CAMBIO GLOBAL. | ESTACIÓN EXPERIMENTAL AULA DEI. | CSIC | 1 |
| 4 | ECOLOGÍA, CAMBIO GLOBAL, Y MODELIZACIÓN FORESTAL. | CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACIÓN. | CSIC | 1 |
| 5 | INTELIGENCIA ARTIFICIAL, DERECHO Y ÉTICA. | INSTITUTO DE INVESTIGACIÓN EN INTELIGENCIA ARTIFICIAL. | CSIC | 1 |
| 5 | SENSORES AUTÓNOMOS. | INSTITUTO DE MICROELECTRÓNICA DE BARCELONA. | CSIC | 1 |
| 5 | SENSORES AVANZADOS Y TECNOLOGÍAS CUÁNTICAS. | INSTITUTO DE MICROELECTRÓNICA DE BARCELONA. | CSIC | 1 |
| 6 | CIENCIA INTERDISCIPLINAR. | CSIC. | CSIC | 4 |
| 7 | INVESTIGACIÓN EN TERAPIAS AVANZADAS DE LAS ENFERMEDADES HUMANAS. | ISCIII. | ISCIII | 1 |

1.2 Las dos plazas convocadas por el cupo de reserva para personas con discapacidad corresponden a la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC). Quienes participen en el proceso selectivo por este cupo, podrán concurrir por cualquiera de los perfiles científicos indicados para las plazas convocadas para dicho organismo por el turno general. Las plazas convocadas por este cupo serán adjudicadas, de entre los aspirantes con discapacidad del citado cupo que hayan aprobado el proceso selectivo por los perfiles científicos del citado organismo, a aquel candidato con la mayor puntuación final.

Una vez cubiertas las plazas del cupo de reserva para personas con discapacidad, quienes hayan solicitado participar por este cupo y hayan superado el proceso selectivo sin obtener plaza por dicho cupo, podrán optar, en igualdad de condiciones a los otros aspirantes del sistema de acceso general por el mismo perfil científico por el que se hayan presentado, incluyéndose por su orden de puntuación en dicho sistema general.

Las plazas no cubiertas en el cupo de reserva para personas con discapacidad no se acumularán a las de acceso general.

1.3 En el supuesto de que alguna de las plazas convocadas por el turno general quedara desierta, el organismo a que corresponda la misma podrá proponer, al órgano convocante, que dicha plaza se destine a incrementar el número de las inicialmente previstas para perfil científico distinto perteneciente al mismo organismo.

1.4 En aquellos perfiles científicos que ofrezcan más destinos que plazas convocadas, los aspirantes que superen el proceso selectivo deberán escoger posteriormente el destino de la plaza entre los propuestos en el propio perfil científico.

2. Proceso selectivo

El proceso selectivo se realizará mediante el sistema de concurso con las valoraciones, pruebas y puntuaciones que se especifican en el anexo I.

3. Requisitos de los aspirantes

Para la admisión a la realización del proceso selectivo las personas solicitantes deberán poseer, en el día de finalización del plazo de presentación de instancias de participación, los requisitos previstos en el apartado décimo de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 174, de 22 de julio), por la que se aprueban las bases comunes que han de regir los procesos de selección del personal de los Cuerpos y Escalas de la Administración General del Estado, excepto en lo que hace referencia a la nacionalidad y la titulación requerida para participar en esta convocatoria que serán los siguientes:

3.1 Nacionalidad: De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26.2 de la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, para poder ser admitidos a participar en este proceso selectivo deberá poseerse, en el día de finalización el plazo de presentación de instancias de participación, alguno de los siguientes requisitos de nacionalidad:

a) Tener la nacionalidad española.

b) Los nacionales de los Estados Miembros de la Unión Europea.

c) El cónyuge de los españoles y de los nacionales de otros estados miembros de la Unión Europea, cualquiera que sea su nacionalidad siempre que no estén separados de derecho. Así mismo, con las mismas condiciones, podrán participar los descendientes menores de veintiún años o mayor de dicha edad que sean dependientes.

d) Los extranjeros con residencia legal en España.

e) Las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

Los aspirantes no residentes en España incluidos en el apartado c), así como los extranjeros incluidos en los apartados d) y e) deberán acompañar a su instancia de participación, documento que acrediten las condiciones que se alegan.

3.2 Titulación: Estar en posesión o en condiciones de obtener el título de doctor, en el día de finalización del plazo de presentación de instancias de participación. Se entenderá que un aspirante está en condiciones de obtener el título de doctor cuando hubiera resultado aprobado para dicho grado tras la lectura de la correspondiente tesis doctoral. Los aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero deberán acreditar que están en posesión del certificado de equivalencia o de la credencial que acredite, en su caso, su homologación, en el momento de su incorporación, de manera que, en el plazo de presentación de instancias de participación bastaría con la presentación de la solicitud de la misma.

4. Instancias de participación

4.1 Las instancias de participación deberán cumplimentarse electrónicamente en el modelo oficial, al que se accederá, con carácter general, a través del Punto de Acceso General en la siguiente URL: http://administracion.gob.es/PAG/ips, o de los registros electrónicos para la tramitación de las inscripciones de los candidatos en los procesos selectivos que se establezcan.

4.2 Las instancias de participación se presentarán únicamente por vía electrónica, de acuerdo con lo que establece el Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos. La presentación de la instancia de participación por vía electrónica se realizará haciendo uso del servicio Inscripción en Pruebas Selectivas del punto de Acceso General (http://administracion.gob.es/PAG/ips), siguiendo las instrucciones que se le indiquen, siendo necesario identificarse mediante la plataforma de identificación y firma electrónica Cl@ve, en cualquiera de sus modalidades.

La presentación por esta vía permitirá:

– La inscripción en línea del modelo oficial 790.

– Anexar documentos a la instancia de participación.

– El pago electrónico de las tasas.

– El registro electrónico de la instancia de participación.

La documentación adicional que, según lo previsto en los apartados 4.5 y 4.6, se debe remitir junto con la instancia de participación, lo podrán hacer anexándola, en documento pdf, a la instancia de participación telemática.

En caso de que se produzca alguna incidencia técnica durante el proceso de inscripción, se deberá enviar un correo electrónico a la dirección que aparece en la aplicación https://ips.redsara.es/IPSC/secure/buscarConvocatorias Apartado <<Contacto>>: cau.060@correo.gob.es

Las instancias de participación suscritas en el extranjero podrán cursarse a través de las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes. A las mismas se acompañará el comprobante bancario de haber ingresado los derechos de examen en la cuenta corriente número ES06 0182-2370-49-0200203962 (código IBAN, ES06; código BIC: BBVAESMMXXX), del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria o mediante transferencia desde un número de cuenta bancaria abierta en una entidad extranjera, a nombre de «Tesoro Público. Ministerio de Hacienda. Derechos de examen». Este sistema de pago solo será válido para las instancias de participación que sean cursadas en el extranjero.

Las instancias de participación se dirigirán, como órgano convocante, a la Subsecretaría del Ministerio de Ciencia e Innovación.

4.3 El plazo para su presentación será de veinte días hábiles contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». La no presentación de ésta en tiempo y forma supondrá la exclusión del aspirante.

4.4 Solo podrá presentarse una instancia de participación por aspirante, en la cual deberá incluirse un único perfil científico por el que se presenta y se cumplimentará de acuerdo con las instrucciones del anexo III. La presentación de dos o más instancias de participación, la inclusión en una instancia de participación de dos o más perfiles científicos o la falta de reflejo en la misma de un perfil científico concreto supondrá la exclusión del aspirante sin que estos errores puedan ser subsanados posteriormente.

4.5 Todas las instancias de participación deberán venir acompañadas de la documentación que a continuación se indica y la forma de aportar la documentación será la descrita en la base 4.2 de esta convocatoria:

4.5.1 Acreditación documental de haber desarrollado labores de investigación en Instituciones públicas o privadas, españolas o extranjeras, durante un periodo de nueve años como mínimo.

Esta acreditación documental deberá justificarse de alguno de los siguientes modos: a) Mediante la presentación de documentación acreditativa de haber disfrutado de becas de investigación por el periodo indicado; b) Con la aportación de las copias de contratos suscritos con las citadas instituciones como investigador por el periodo señalado; c) Aportando certificación de la institución o instituciones de haber disfrutados de estancias en las mismas desarrollando labores de investigación durante el periodo citado; o d) Aportando documentación acreditativa de haber disfrutado de los tres modos indicados, siempre que en su conjunto se complete el periodo de nueve años establecidos como mínimo en esta base.

4.5.2 *Currículum vitae*del solicitante. Este archivo deberá identificarse con la denominación siguiente: «CV_apellidos y nombre del candidato».pdf. Los documentos acreditativos del CV deberán estar bien disponibles en abierto, preferiblemente en un repositorio digital, indicándose en dicho caso la referencia completa, o bien presentarse en su totalidad, desestimándose aquellos de los que solo se incluya una parte o no tengan calidad suficiente para su lectura.

Así mismo el día de la citación para la realización de la primera fase del concurso y en el momento de la presentación para su realización, los aspirantes deberán hacer entrega al Tribunal, en una memoria USB, los archivos correspondientes a los trabajos y documentos acreditativos del contenido de su correspondiente CV, y en sobre cerrado y con un máximo de cinco páginas (UNE-A4), de un resumen que contenga su visión acerca del estado actual del tema objeto de la plaza convocada, así como de sus posibles líneas de evolución y de la actividad que prevean desarrollar en relación con el perfil científico por la que se presenta, según se explicita en el punto 5 del anexo I «Descripción del proceso selectivo» de esta convocatoria. Los documentos acreditativos del CV deben presentarse en su totalidad, desestimándose aquellos de los que solo se incluya una parte o no tengan calidad suficiente para su lectura. La no presentación de dicho resumen en el día y momento indicados, supondrá la imposibilidad de continuación con la realización del ejercicio por parte del aspirante.

Así mismo, junto con la instancia de participación, deberá también acompañarse copia auténtica de la titulación del grado de doctor y en el caso de titulaciones obtenidas en el extranjero será necesario adjuntar, al menos, la solicitud del correspondiente certificado de equivalencia o de la credencial que acredite, en su caso, su homologación.

4.5.3 Un resumen de un máximo de diez páginas (UNE-A4) en el que se expresarán los objetivos científicos que el aspirante ha perseguido a lo largo de su carrera investigadora, así como las líneas fundamentales de su investigación futura, con especial énfasis en estas últimas, para su valoración de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 6.a) del anexo I. Este archivo se deberá identificar con la siguiente denominación: «OBJETIVOS_apellidos y nombre del candidato».pdf.

4.5.4 Ejemplares de las cinco aportaciones científicas, técnicas o de cualquier otra índole que, a juicio del aspirante, sean las más relevantes de su carrera profesional. Este archivo se deberá identificar con la siguiente denominación: «APORTACIONES_apellidos y nombre del candidato».pdf. Será suficiente en el caso de publicaciones en abierto con indicar el enlace correspondiente. En el supuesto de que dichas aportaciones no se pudieran remitir en soporte informático, podrán enviarse los originales o copias de los mismos junto con la instancia de participación. Estas aportaciones científicas deben presentarse en su totalidad, desestimándose aquellos de los que solo se incluya una parte o no tengan calidad suficiente para su lectura.

4.5.5 Un resumen de las cinco aportaciones de la base anterior de un máximo de 3 páginas (UNE-A4), subrayando la relevancia de dichas aportaciones y la contribución personal a las mismas. Este archivo se deberá identificar con la siguiente denominación: «RESUMEN_apellidos y nombre del candidato».pdf.

La no presentación del currículum vitae y de la documentación exigida en las bases 4.5.1, 4.5.3, 4.5.4 y 4.5.5, en tiempo y forma, supondrá la exclusión del aspirante sin posibilidad de subsanación.

4.6 Los aspirantes que tengan la condición de funcionarios de Organismos Internacionales deberán acompañar a la instancia de participación las certificaciones de homologación o, con carácter excepcional, presentarlas al órgano de selección con antelación a la celebración de las correspondientes pruebas.

4.7 Los errores de hecho, materiales o aritméticos, que pudieran advertirse en la instancia de participación podrán subsanarse en cualquier momento de oficio o a petición del interesado. A estos efectos no se consideran errores de hecho o materiales la no presentación, junto con la instancia de participación, del currículum vitae del solicitante, ni tampoco la presentación de dos o más instancias de participación, la inclusión en una instancia de participación de dos o más perfiles científicos o la falta de reflejo en la misma de un perfil científico concreto, circunstancias indicadas en la base 4.4 de esta convocatoria. Igualmente, no se considerará error de hecho o material la no aportación, junto con la instancia de participación, de la documentación indicada en los apartados de la base 4.5.

4.8 La instancia de participación se cumplimentará de acuerdo con las instrucciones del anexo III de esta convocatoria.

4.9 El importe de la tasa por derechos de examen será, con carácter general, de 31,10 euros, y para las familias numerosas de categoría general de 15,55 euros.

El ingreso del importe se realizará haciendo uso del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas del punto de acceso general (http://administracion.gob.es/PAG/ips) en los términos previstos en la Orden HAC/729/2003, de 28 de marzo. La constancia de correcto pago de las tasas estará avalada por el Número de Referencia Completo (NRC) emitido por la AEAT que figurará en el justificante de registro.

Estarán exentos del pago de esta tasa:

a) Las personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la instancia de participación certificado acreditativo de tal condición.

No será necesario presentar este certificado cuando la condición de discapacidad haya sido reconocida en alguna de las Comunidades Autónomas que figuran en la dirección http://administracion.gob.es/PAG/PID. En este caso, y previa conformidad del interesado, el órgano gestor podrá verificar esta condición mediante el acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas ofrecido a través del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas.

b) Las personas que figuren como demandantes de empleo durante, al menos, un mes antes de la fecha de la convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesional y que, asimismo, carezcan de rentas superiores, en cómputo mensual, al Salario Mínimo Interprofesional.

Estos extremos deberán verificarse, en todo caso, y salvo que conste oposición expresa del interesado, por el órgano gestor mediante acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas ofrecido a través del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas. En caso de no dar el consentimiento, la certificación relativa a la condición de demandante de empleo, con los requisitos señalados, se solicitará en la oficina de los servicios públicos de empleo. En cuanto a la acreditación de las rentas, se realizará mediante certificación de la declaración presentada del impuesto sobre la Renta de la Personas Físicas, correspondiente al último ejercicio y, en su caso, del certificado del nivel de renta.

c) Las familias numerosas en los términos del artículo 12.1 c) de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas. Tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por 100 los que fueran de la categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

La aportación del título de familia numerosa no será necesaria cuando el mismo haya sido obtenido en alguna de las Comunidades Autónomas que figuran en la dirección http://administración.gob.es/PAG/PID. En este caso, y salvo que conste oposición expresa del interesado, el órgano gestor podrá verificar esta condición mediante el acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas.

d) Las victimas del terrorismo, entendiendo por tales, las personas que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como consecuencia de la actividad terrorista y así lo acrediten mediante sentencia judicial firme o en virtud de resolución administrativa por la que se reconozca tal condición, su cónyuge o persona que haya convivido con análoga relación de afectividad, el cónyuge del fallecido y los hijos de los heridos o fallecidos.

El abono de los derechos de examen o, en su caso, la justificación de la concurrencia de alguna de las causas de exención total o parcial del mismo deberá hacerse dentro del plazo de presentación de instancias de participación. En caso contrario se procederá a la exclusión del aspirante, siendo estos casos subsanables en el plazo que se concede para la rectificación de errores.

En ningún caso, el pago de la tasa de los derechos de examen o la justificación de la concurrencia de alguna de las causas de exención total o parcial del mismo, supondrá la sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma, de la instancia de participación en el proceso selectivo.

5. Tribunales

5.1 Los tribunales calificadores de este proceso selectivo son los que figuran como anexo II de esta convocatoria.

5.2 Los tribunales, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, velarán por el estricto cumplimiento del principio de igualdad de oportunidades entre ambos sexos.

Corresponderán a los tribunales la consideración, verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de los ejercicios, adoptando al respecto las decisiones motivadas que estimen pertinentes.

5.3 A efectos de comunicaciones y demás incidencias, los tribunales en función del Organismo al que se encuentren adscritas las plazas convocadas, tendrán su sede en:

– Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Calle Serrano, 117, 28006 Madrid. Teléfonos: 915681832, 915681834 y 915681835. Correo electrónico: sspf@csic.es

– Instituto de Salud Carlos III. Avenida Monforte de Lemos, n.º 5, 28029 Madrid; Teléfono: 918222746; dirección de correo electrónico: personaloposiciones@isciii.es

5.4 En la sesión de constitución de cada uno de los tribunales de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), estos designarán, de entre los vocales, un Secretario/a Titular y Suplente, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3, apartado 12, del Real Decreto 936/2020, de 27 de octubre («Boletín Oficial del Estado» n.º 286, de 29 de octubre), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2020, y en el artículo 3, apartado 12, del Real Decreto 636/2021, de 27 de julio («Boletín Oficial del Estado» n.º 179, de 28 de julio), por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2021, garantizando la paridad entre mujeres y hombres.

6. Desarrollo del proceso selectivo

Dentro de cada perfil científico, el orden de actuación de los opositores se iniciará alfabéticamente por el primer apellido de la letra V, según lo establecido en la Resolución de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública de 23 de junio de 2021 («Boletín Oficial del Estado» n.º 153, de 28 de junio), por la que se hace público el resultado del sorteo a que se refiere el reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado.

7. Norma final

Al presente proceso le será de aplicación el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, el resto de la legislación vigente en la materia y lo dispuesto en la presente convocatoria.

Contra la presente resolución de convocatoria, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario de Ciencia e Innovación, en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso- Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones de los tribunales, conforme a lo previsto en la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Madrid, 15 de febrero de 2022.*–*El Subsecretario de Ciencia e Innovación, Pablo Martín González.

## ANEXO I. Descripción del proceso selectivo

1. El proceso selectivo consistirá en un concurso de méritos desarrollado en dos fases.

2. La primera fase del concurso del proceso selectivo se celebrará en la localidad y lugar que se explicitará en la resolución por la que se aprueben las listas provisionales de admitidos y excluidos al proceso selectivo.

3. En las dos fases de concurso, el Tribunal correspondiente a cada perfil científico convocará sucesivamente a las personas que hayan sido admitidas en el mismo.

4. Los aspirantes podrán solicitar, con carácter previo, la utilización de los medios audiovisuales que precisen para su exposición.

5. En el momento de la presentación para la realización de la primera fase del concurso, y antes del inicio de la misma, los candidatos entregarán al tribunal, en una memoria USB, los archivos correspondientes de los trabajos y documentos acreditativos del contenido de su correspondiente currículum vitae y, en sobre cerrado, un resumen con un máximo de cinco páginas (UNE_A4), que contenga la visión del aspirante acerca del estado actual del tema objeto de la plaza convocada, así como de sus posibles líneas de evolución y de la actividad que prevean desarrollar en relación con el perfil científico por el que se presenta. Los documentos acreditativos del CV deben presentarse en su totalidad y se desestimarán aquellos de los que solo se incluya una parte o no tengan calidad suficiente para su lectura.

La falta de presentación de la indicada documentación y del resumen, implicará la exclusión del proceso selectivo.

6. La primera fase de concurso, de carácter eliminatorio, que tiene por objeto la comprobación y calificación de los méritos expuestos por los aspirantes en su currículum vitae, así como en la documentación aportada, consistirá en la exposición oral y pública por el aspirante, en el tiempo máximo de una hora, de los méritos alegados y de la labor científica desarrollada descrita en el currículum vitae. Seguidamente, el tribunal debatirá con el aspirante, sin límite de tiempo, sobre el contenido de la exposición oral del mismo, pudiendo formular todas las preguntas que considere convenientes y fundamentalmente, aquellas que se relacionen con los temas de trabajo más relevantes de la investigación.

En esta fase, los Tribunales valorarán, hasta un máximo de 40 puntos, los siguientes méritos de acuerdo con el baremo que se recoge a continuación:

a) Objetivos científicos y/o tecnológicos perseguidos a lo largo de la carrera investigadora, con énfasis en las líneas fundamentales de investigación futura.

La puntuación máxima de este apartado será de 8 puntos.

b) Las contribuciones científicas y/o tecnológicas realizadas teniendo en cuenta la calidad y repercusión de las mismas. La calificación de este apartado deberá valorar adecuadamente sendos tipos de contribuciones en función de la orientación científica y/o tecnológica de la actividad curricular del aspirante.

Las contribuciones científicas deberán valorarse en forma de trabajos originales de investigación publicados y en la dirección y participación en proyectos de investigación I+D con entidades públicas y privadas, nacionales e internacionales.

En el caso de candidatos con *currículum vitae* de perfil tecnológico, se valorará especialmente en ese apartado:

1. Contribuciones tecnológicas realizadas, valorando la calidad y repercusión de patentes licenciadas.

2. Creación de empresas de Base Tecnológica con acuerdos de transferencia de tecnología con los Organismos Públicos de Investigación y con otra entidad relacionada profesionalmente con el aspirante.

3. Participación en contratos y proyectos de I+D con entidades públicas y privadas, nacionales e internacionales.

La puntuación máxima de este apartado será de 18 puntos.

c) La redacción y publicación de libros, capítulos de libros, monografías, etc que sean resultado de un trabajo científico y que no hayan sido considerados ni valorados en el apartado anterior. La elaboración de informes científicos y la participación en trabajos e informes de asesoramiento científico y de apoyo tecnológico. Los estudios geológicos, hidrológicos, oceanográficos, energéticos, medioambientales, biosanitarios o de cualquier otra naturaleza científica realizados con fines de investigación. La representación y participación en organismos e instituciones científicas y/o tecnológicas nacionales e internacionales. Trabajos o estancias en centros de investigación nacionales y extranjeros. Participación en congresos científicos y/o tecnológicos, seminarios, cursos. La dirección de tesis doctorales o tesinas. La dirección y formación del personal investigador. La publicación de artículos científicos y/o tecnológicos en revistas de divulgación. Cualquier otro mérito que alegue el aspirante relacionado con el perfil científico objeto de la convocatoria.

La puntuación máxima de este apartado será de 14 puntos.

Solo se podrán valorar los méritos de los apartados a); b) y c) que se tuvieran debidamente acreditados en la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias de participación.

La calificación de los aspirantes relativa a los méritos contenidos en los apartados a); b) y c) del baremo anterior, se hará mediante deliberación conjunta de los miembros de los correspondientes tribunales, cada uno de los cuales podrá adjudicar a cada aspirante de cero a la puntuación máxima señalada en cada apartado. Dicha calificación deberá justificarse individualmente por los miembros de los tribunales mediante formulación por escrito de un juicio razonado relativo a la valoración de cada uno de los méritos antes relacionados. Los mencionados escritos de justificación se unirán al acta correspondiente.

La puntuación correspondiente a estos apartados será la media de las puntuaciones asignadas para cada uno de ellos por cada uno de los miembros del tribunal, excluidas la más alta y la más baja y sin que en ningún caso pueda excluirse más de una máxima y una mínima.

La puntuación final de cada aspirante en esta primera fase de concurso vendrá determinada por la suma de las puntuaciones asignadas en cada uno de los apartados a); b) y c) del baremo, siendo necesario alcanzar 20 puntos, como mínimo, para pasar a la segunda fase del concurso.

En ningún caso la puntuación obtenida en la primera fase de concurso podrá aplicarse para superar la segunda fase.

7. Para la realización de la segunda fase del concurso, el tribunal correspondiente a cada perfil científico convocará sucesivamente a los aspirantes admitidos en el mismo que hayan superado la primera fase.

8. La segunda fase del concurso, tiene por objeto comprobar la adecuación de los méritos, competencias y capacidades de los aspirantes con las características y funciones de la plaza por la que participa y consistirá en la exposición oral y pública por el aspirante, durante un tiempo máximo de una hora, de su visión acerca del estado actual del perfil científico objeto de la convocatoria, así como de sus posibles líneas de evolución y de la actividad que prevé desarrollar el candidato en relación con ellas.

Seguidamente, el tribunal debatirá con el aspirante durante un tiempo máximo de 30 minutos, acerca de los conocimientos científicos expuestos y de todos aquellos aspectos que considere relevantes en relación con el tema y se valorará su conocimiento del perfil científico y de las innovaciones y avances científicos que haya experimentado, así como su visión de la evolución del área en el futuro y de las líneas de investigación posibles, según el siguiente baremo:

a) Su conocimiento y visión de la evolución del perfil científico o tecnológico (máximo 4 puntos).

b) La contribución del aspirante al avance del conocimiento. El grado de innovación, originalidad y viabilidad de las líneas de investigación a desarrollar (máximo 6 puntos).

Esta segunda fase del concurso tendrá una valoración máxima de 10 puntos.

La calificación de los aspirantes relativa a los méritos contenidos en los diferentes apartados del baremo de esta segunda fase del concurso, se hará mediante deliberación conjunta de los miembros de los correspondientes tribunales, cada uno de los cuales podrá adjudicar a cada aspirante de cero a la puntuación máxima señalada en cada apartado. Dichas calificaciones deberán justificarse individualmente por los miembros de los tribunales mediante la formulación por escrito de un juicio razonado relativo a la valoración de cada uno de los méritos antes relacionados. Los mencionados escritos de justificación se unirán al acta correspondiente.

La puntuación correspondiente en cada apartado será la media de las puntuaciones asignadas por cada uno de los miembros del tribunal, excluidas la puntuación más alta y la más baja, y sin que en ningún caso pueda excluirse más de una máxima y de una mínima.

La puntuación final de cada aspirante en esta segunda fase de concurso vendrá determinada por la suma de las puntuaciones asignadas en cada uno de los apartados de este anexo, siendo necesario alcanzar 5 puntos, como mínimo, para superar esta fase.

9. La puntuación final del concurso será la suma de las puntuaciones parciales obtenidas en cada fase.

En caso de empate el orden de prelación se establecerá atendiendo a los siguientes criterios:

1.º Mayor puntuación obtenida en la primera fase de concurso.

2.º Mayor puntuación obtenida en esa primera fase de concurso en el apartado a), b) y c) valorados sucesivamente en el orden indicado.

3.º Mayor puntuación obtenida en la segunda fase del concurso en los apartados a) y b) valorados sucesivamente en el orden indicado

4.º De persistir el empate el Tribunal resolverá por votación.

10. Si alguna de las aspirantes no pudiera completar el proceso selectivo a causa de embarazo de riesgo o parto, debidamente acreditado, su situación quedará condicionada a la finalización del mismo y a la superación de las fases que hayan quedado aplazadas, no pudiendo demorarse éstas de manera que se menoscabe el derecho del resto de los aspirantes a una resolución del proceso ajustada a tiempos razonables, lo que deberá ser valorado por el tribunal correspondiente, y en todo caso la realización de las mismas tendrá lugar antes de la publicación de la lista de aspirantes que han superado el proceso selectivo.

11. Quienes tengan la condición de funcionarios de Organismos Internacionales estarán exentos de la realización de aquellas pruebas o ejercicios que la Comisión Permanente de Homologación considere que tienen por objeto acreditar conocimientos ya exigidos para el desempeño de sus puestos de origen en el Organismo Internacional correspondiente.

12. Otras previsiones: Los tribunales podrán disponer la incorporación a sus trabajos de especialistas que les asesoren, designados previamente por el presidente del tribunal para todas o algunas de las fases del concurso. Dichos asesores colaborarán con el órgano de selección exclusivamente en el ejercicio de sus especialidades técnicas.

13. En el marco de estas bases y demás normas reguladoras de esta convocatoria, se autoriza a los miembros del tribunal titular y suplente para su actuación simultánea.

## ANEXO II. Tribunales calificadores

Tribunal n.º 1

«Envejecimiento activo y estudios de población»; «Ciudadanía y procesos migratorios»; «Análisis económico»; «Historia cultural de lo político en el mundo atlántico»

Tribunal titular:

Presidenta: Doña M. Teresa Castro Martín; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Carlos Juan Closa Montero; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Susana Sueiro Seoane; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Jorge Brandts Bernad; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Andrés Galera Gómez; Escala de Profesores de Investigación de los OPIs. Don Luis Alberto del Rey Poveda; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Eva Anduiza Perea; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal suplente:

Presidente: Don Vicente Rodríguez Rodríguez; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Doña Laura Chaques Bonafont; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Miguel Ángel Cabrera Acosta; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Inés Macho Stadler; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Ofelia Rey Castelao; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Salvador Parrado Díez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña María José Gutiérrez Huerta; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal n.º 2

«Neuroinmunología»; «Bases neuronales del comportamiento social»; «Mecanismos de aprendizaje y memoria»; «Neurociencia computacional del comportamiento»; «Neurotecnología»

Tribunal titular:

Presidente: Don Juan Lerma Gómez; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Doña M. Rosario Moratalla Villalba; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Isabel Pérez Otaño; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don José Antonio Esteban García; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Antonia Gutiérrez Pérez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Rafael Fernández Chacón; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Agnés Gruart Masso; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal suplente:

Presidenta: Doña María Isabel Fariña Gómez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Vocales: Don Carlos Dotti; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Carmen Y. Cavada Martínez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Juan José Toledo Aral; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Ana María Planas Obradors; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don José Javier Lucas Lozano; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don José Sánchez-Prieto Borja; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal n.º 3

«Bioquímica estructural»; «Genómica comparada»

Tribunal titular:

Presidente: Don José María Valpuesta Moralejo; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Doña María Pilar Catalán Rodríguez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Juan Antonio Hermoso Domínguez; Escala de Profesores de Investigación de los OPIs. Don Javier Belles Ros; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Paloma Morán Martínez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Francesc-Xavier Gomis Ruth; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don José María Casasnovas Suelves; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Tribunal suplente:

Presidenta: Doña Elisa Martí Gorostiza; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Joaquín Roca Bosch; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Milagros Medina Trullenque; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Javier Sancho Sanz; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Sandra Villegas Hernández; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña M. Carmen Fenoll Comes; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Julio Antonio Rozas Liras; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal n.º 4

«Modelización geoquímica»; «Biogeoquímica en sistemas marinos»; «Paleoceanografía»; «Ecofisiología forestal y cambio global»; «Ecología, cambio global, y modelización forestal»

Tribunal titular:

Presidenta: Doña Montserrat Vila Planella; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Fernando Javier Valladares Ros; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Belén Alonso Martínez; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Ángeles Bárcena Pernía; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Francisco Lloret Maya; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Isabel María Cañellas Rey de Viñas; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Javier Aristegui Ruiz; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal suplente:

Presidente: Don Rafael Simo Martorell; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Doña Montserrat Jiménez Sánchez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña M. Concepción López Alados; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Belén Rubio Armesto; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don José Antonio Álvarez Salgado; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Jesús Valentín Jorrin Novo; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Gerardo Félix Benito Ferrández; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Tribunal n.º 5

«Inteligencia artificial, derecho y ética»; «Sensores autónomos»; «Sensores avanzados y tecnologías cuánticas»

Tribunal titular:

Presidenta: Doña Carmen Torras Genis; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Francesc Xavier Pérez Murano; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña M. Carmen García García; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Óscar Corcho García; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña M. Mar García Hernández; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Francesc X. Correig Blanchar; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Anna Roig Serra; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Tribunal suplente:

Presidente: Don Enrique Martínez Gonzalez; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Doña M. José García Borge; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Albert Romano Rodríguez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Montserrat Nafría Maqueda; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Federico Thomas Arroyo; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña María Concepción Bielza Lozoya; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Don Andrés Cantarero Sáez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal n.º 6

«Ciencia interdisciplinar»

Tribunal titular:

Presidenta: Doña M. Carmen Castresana Fernández; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Víctor Ramón Velasco Rodríguez; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Álvaro Giménez Cañete; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña María Salud Deudero Company; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Carolina Tafalla Piñeiro; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Ana Arenillas de La Puente; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Miguel Ángel Bunes Ibarra; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Tribunal suplente:

Presidente: Don Hermenegildo García Gómez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Vocales: Doña Marta Guadalupe Rivera Ferre; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Doña Eulalia Moreno Mañas; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don Miguel Ángel de La Rosa Acosta; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña María Lourdes Fernández Díaz; Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Doña Isabel Fierro Bello; Escala de Profesores de Investigación de OPIs. Don David Posada González; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal n.º 7

«Investigación en terapias avanzadas de las enfermedades humanas»

Tribunal titular:

Presidente: Don Miguel Calero Lara; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Secretaria: Doña María Luisa Toribio García; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Antonio Bernad Miana; Escala de Profesores de Investigación de OPIs; Doña Marina Pollán Santamaría; Escala de Profesores de Investigación de OPIs; Doña Ángeles Juarranz de la Fuente; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

Tribunal suplente:

Presidenta: Doña María Luisa Gaspar Alonso-Vega; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Secretario: Don Manuel Posada de la Paz; Escala de Profesores de Investigación de OPIs.

Vocales: Don Juan Antonio Vargas Núñez; Cuerpo de Catedráticos de Universidad; Don José María Rojas Cabañero; Escala de Profesores de Investigación de OPIs; Doña Cristina Jenaro Rio; Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

## ANEXO III. Instrucciones para cumplimentar la instancia de participación

Cada apartado se rellenará según lo establecido en la solicitud de admisión a pruebas selectivas en la Administración Pública y liquidación de tasas de derechos de examen y en las siguientes instrucciones particulares.

En el encabezamiento de la instancia de participación, en el recuadro correspondiente a Ministerio/Órgano/Entidad Convocante, los aspirantes consignarán: «Ciencia e Innovación».

En el recuadro 15, «Cuerpo o Escala», se señalará «Profesores Investigación de Organismos Públicos de Investigación», consignándose el código 6150 en el espacio reservado para el mismo que figura a su lado.

En el recuadro 16, «Especialidad, área o asignatura», se consignará el perfil científico al que se concurre (indicar solamente uno).

En el recuadro 17, «Forma de acceso», se consignará «L» (turno de acceso libre).

En el recuadro 18, «Ministerio/Órgano/Entidad convocante», se consignará «Ministerio de Ciencia e Innovación».

En el recuadro 19 «Fecha BOE», se consignará la fecha del «Boletín Oficial del Estado» en el que haya sido publicada la convocatoria.

En el recuadro 20, «Provincia de examen», no se consignará nada, la localidad y el lugar en el que se celebraran cada una de las dos fases del concurso se comunicaran a los aspirantes en la resolución por la que se aprueben las listas provisionales de admitidos y excluidos al proceso selectivo.

En el recuadro 21, «Grado Discapacidad», los aspirantes con discapacidad podrán indicar el porcentaje de discapacidad que tengan acreditado, y solicitar, expresándolo en el recuadro 23, las posibles adaptaciones de tiempo y medios para la realización de los ejercicios en que esta adaptación sea necesaria.

Los aspirantes con grado de discapacidad igual o superior al 33 % que deseen participar en el proceso selectivo por el cupo de reserva para personas con discapacidad, deberán indicarlo en el recuadro 22 «Reserva discapacidad»

Los aspirantes que presenten exención total o parcial del pago de las tasas de examen por familia numerosa o discapacidad, deberá indicar la Comunidad Autónoma en la que se reconoce esta condición en el recuadro 24. Además, en caso de familia numerosa deberá indicar el «N.º de título» en el recuadro 25.

En el recuadro 26, «Títulos académicos oficiales», se consignará la titulación que posee para participar en estas pruebas, en virtud de lo señalado en la base 3 de esta convocatoria.
