---
identificador: "BOE-A-2019-8301"
titulo: "Resolución de 24 de mayo de 2019, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio interadministrativo entre el Ministerio de Educación y Formación Profesional, la Comunidad Autónoma de Cataluña y la Entidad Pública Empresarial Red.es, para la extensión del acceso a la banda ancha ultrarrápida de los centros docentes españoles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-05-24"
fecha_publicacion: "2019-06-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 58506
pagina_final: 58544
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-8301"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/04/pdfs/BOE-A-2019-8301.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-8301"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:51:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de mayo de 2019, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio interadministrativo entre el Ministerio de Educación y Formación Profesional, la Comunidad Autónoma de Cataluña y la Entidad Pública Empresarial Red.es, para la extensión del acceso a la banda ancha ultrarrápida de los centros docentes españoles.

El Secretario de Estado de Educación y Formación Profesional, el Consejero de Educación de la Generalidad de Cataluña y el Director General de la Entidad Pública Empresarial Red.es, han suscrito, con fecha 29 de marzo de 2019, un Convenio interadministrativo para la extensión del acceso a la banda ancha ultrarrápida de los centros docentes españoles.

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del referido Convenio como anejo a la presente Resolución.

Madrid, 24 de mayo de 2019.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad, Antonio J. Hidalgo López.

## ANEJO. Convenio interadministrativo entre el Ministerio de Educación y Formación Profesional, la Comunidad Autónoma de Cataluña y la Entidad Pública Empresarial Red.es, para la extensión del acceso a la banda ancha ultrarrápida de los centros docentes españoles

C-015/19-SP

En Madrid, a 29 de marzo de 2019.

REUNIDOS

De una parte, don Alejandro Tiana Ferrer, Secretario de Estado de Educación y Formación Profesional, en virtud del Real Decreto 518/2018, de 18 de junio, por el que se dispone su nombramiento y actuando en el ejercicio de la competencia que le otorga el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

De otra parte, el Sr. Josep Bargalló Valls, Consejero de Educación de la Generalidad de Cataluña, en virtud de su cargo, de acuerdo con el nombramiento hecho por el Decreto 3/2018, de 29 de mayo («DOGC» n.º 7632, de 1 de junio), y en uso de las facultades que le atribuye el artículo 12 de la Ley 13/1989, del 14 de diciembre, de organización, procedimiento y régimen jurídico de la Administración de la Generalitat de Catalunya, en virtud de la autorización que se efectúa por Acuerdo de Gobierno de 26 de marzo de 2019.

De otra parte, don David Cierco Jiménez de Parga, Director General de la Entidad Pública Empresarial Red.es, M.P. con domicilio en la Plaza de Manuel Gómez Moreno s/n, 28020, Madrid y C.I.F. Q-2891006-E, nombrado por el Consejo de Administración en su sesión del 24 de julio de 2018 y facultado para este acto en virtud de las facultades delegadas a su favor de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14.1. k) del Real Decreto 164/2002, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto de la entidad pública empresarial Red.es.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional, la Generalidad de Cataluña y la Entidad Pública Empresarial Red.es, (en adelante, Red.es) podrán ser denominadas, individualmente, «la Parte» y, de forma conjunta, «las Partes».

Todas las Partes se reconocen la capacidad jurídica necesaria para suscribir el presente Convenio Interadministrativo, y en su virtud,

EXPONEN

## Primero.

Que el Informe CORA (Comisión para la Reforma de las Administraciones Públicas), presentado en el Consejo de Ministros el 21 de junio de 2013, propone entre una de sus principales medidas en el ámbito de Informática y Administración Electrónica, la conexión de todos los centros docentes españoles a Internet mediante redes de calidad y altas capacidades para cumplir con los objetivos de conectividad establecidos por la Agenda Digital Europea y la Agenda Digital para España (ADpE), aprobada por acuerdo de Consejo de Ministros de fecha 15 de febrero de 2013.

## Segundo.

Que el Ministerio de Educación y Formación Profesional es el departamento de la Administración General del Estado encargado de la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia educativa, de formación profesional.

Asimismo, corresponde al Ministro de Educación y Formación Profesional, la propuesta al Gobierno de la posición española en el ámbito internacional y de la Unión Europea en las materias propias del departamento y, de acuerdo con los apartados r), s), t) y u) del artículo 3 del Real Decreto 1045/2018, de 24 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación y Formación Profesional, se atribuyen a la Secretaría de Estado de Educación y Formación Profesional, a través de la Dirección General de Evaluación y Cooperación Territorial, el ejercicio de las siguientes funciones vinculadas al desarrollo de la Sociedad de la Información en la Educación:

1. La elaboración y difusión de materiales curriculares y otros documentos de apoyo al profesorado, el diseño de modelos para la formación del personal docente y el diseño y la realización de programas específicos, en colaboración con las Comunidades Autónomas, destinados a la actualización científica y didáctica del profesorado.

2. La elaboración y difusión de materiales en soporte digital y audiovisual de todas las áreas de conocimiento, con el fin de que las tecnologías de la información y la comunicación sean un instrumento ordinario de trabajo en el aula para el profesorado de las distintas etapas educativas.

3. La realización de programas de formación específicos, en colaboración con las Comunidades Autónomas, en el ámbito de la aplicación en el aula de las Tecnologías de la Información y la Comunicación.

4. El mantenimiento de los portales de recursos educativos y la creación de redes sociales para facilitar el intercambio de experiencias y recursos entre el profesorado.

## Tercero.

Que la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, contempla la incorporación generalizada de las Tecnologías de la Información y la Comunicación al sistema educativo, con el objetivo de que la escuela disponga de un modelo digital económicamente sostenible, que permita personalizar la educación y se convierta en una palanca del cambio metodológico que lleve a conseguir el objetivo de mejora de la calidad educativa.

## Cuarto.

Que Red.es tiene entre sus funciones la de realizar actuaciones encaminadas a la promoción y al desarrollo de la Sociedad de la Información en todos los ámbitos de la actividad económica y social, incluida la gestión de los fondos comunitarios previstos para estos fines, en los Programas Operativos FEDER que le corresponden, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 de su Estatuto, aprobado por el Real Decreto 164/2002, de 8 de febrero.

Las actuaciones que Red.es realizará en ejecución del presente Convenio son cofinanciables mediante el Programa Operativo Plurirregional de España (POPE) del periodo de programación 2014-2020 de Fondos Europeos.

## Quinto.

Que el Ministerio de Educación y Formación Profesional, a través del Instituto Nacional de Tecnologías Educativas y de Formación del Profesorado, está desarrollando, a partir del curso 2012-2013, el «Plan de Cultura Digital en la Escuela». En el marco de dicho plan, y en ejecución de lo dispuesto en el artículo 111.bis de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, introducido por el apartado sesenta y nueve del artículo único de la Ley Orgánica 8/2013, de 9 de diciembre, para la mejora de la calidad educativa, está llevando a cabo, en colaboración con las Comunidades Autónomas, varios proyectos en los ámbitos de la conectividad de los centros docentes, la interoperabilidad de los sistemas de información, aplicaciones y servicios educativos, el desarrollo de los estándares relativos a las competencias digitales del profesorado, las plataformas digitales de contenidos educativos abiertos del procomún y el punto neutro de intercambio de contenidos educativos digitales de pago desarrollados por empresas para uso por los centros docentes.

## Sexto.

La actividad de Red.es se enmarca en la Agenda Digital para España que, a su vez, establece las líneas de actuación prioritarias en el sector de las TIC como palancas de transformación hacia una economía más eficiente, innovadora, competitiva e internacionalizada. La Agenda contempla el desarrollo de los Servicios Públicos Digitales como instrumento para mejorar la calidad de los servicios prestados por las Administraciones Públicas en Red. Dentro de esta línea se enmarcan las actuaciones orientadas a extender el uso e implantación de las TIC en el ámbito educativo.

La Agenda Digital para España establece la orientación que debe tener la aplicación de las TIC en el ámbito educativo, con objetivos tales como:

– Uso intensivo de las infraestructuras TIC disponibles en los centros docentes, y consolidación de un modelo eficaz y sostenible de empleo de las mismas.

– Puesta a disposición de contenidos educativos de calidad, bajo un modelo de explotación sostenible mediante la colaboración de la industria productora de contenidos digitales educativos.

– Construcción de un entorno nacional de innovación educativa, que amplifique las sinergias de las actuaciones de todas las Comunidades Autónomas y que permita obtener economías de escala en la ejecución de los proyectos.

En este marco, la Agenda Digital para España fija las siguientes líneas de actuación:

– Definición de un modelo de aulas digitales eficiente y sostenible adaptado a las necesidades educativas y al perfil tecnológico de los docentes.

– Dotación de acceso a las redes de banda ancha ultrarrápida en los centros docentes.

– Facilitar el acceso, prescripción y utilización de los contenidos digitales educativos por parte de docentes y alumnos.

– Capacitación de docentes en el uso de las TIC.

– Creación de un entorno nacional de innovación educativa, con una estructura estable y un mecanismo de gobernanza consensuado entre todos los participantes, que promueva las sinergias entre las actuaciones de las Comunidades Autónomas y que desarrolle un plan de trabajo con objetivos concretos, medibles y evaluables.

## Séptimo.

Que el Reglamento (UE) N.º 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, por el que se establecen las disposiciones generales relativas los Fondos Estructurales para el periodo 2014-2020, entre los cuales se encuentra el Programa Operativo Plurirregional de España (POPE), en el que se han incluido dentro del Objetivo Específico 2.3.1. «Promover la alfabetización digital, e-aprendizaje, e-inclusión, e-salud y soluciones digitales en estos campos» las siguientes categorías de gasto susceptibles de ser cofinanciadas por los Fondos, las actuaciones tendentes a impulsar el acceso de calidad a Internet en los centros docentes mediante la conexión de estos a las redes de banda ancha ultrarrápida; así como mediante la adaptación de las infraestructuras internas de los centros para el aprovechamiento efectivo en todas las dependencias y espacios docentes de las capacidades de dicho acceso de calidad a Internet. Igualmente, se pondrán a disposición de la comunidad educativas plataformas tecnológicas, recursos TIC y recursos didácticos digitales para su aplicación al proceso enseñanza-aprendizaje.

En conclusión, las actuaciones que Red.es realizará en ejecución del presente Convenio contarán con fondos de la UE, en concreto del Programa Operativo Plurirregional de España (POPE).

## Octavo.

Que la disponibilidad de FEDER gestionado por Red.es posibilita la aplicación de fondos europeos a las actuaciones contempladas en el presente Convenio.

Con arreglo al artículo 176 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Reglamento (UE) N.º 1303/2013, el Fondo Europeo de Desarrollo Regional (FEDER) estará destinado a reducir las disparidades en cuanto al nivel de desarrollo de las distintas regiones y el retraso de las regiones menos favorecidas, contribuyendo a la financiación de ayudas orientadas a reforzar la cohesión económica y social mediante la corrección de los principales desequilibrios regionales merced al apoyo al desarrollo y al ajuste estructural de las economías regionales.

En línea con lo expuesto, el Programa Operativo Plurirregional de España prioriza la inversión en infraestructuras TIC para el sistema educativo, en particular el acceso de la comunidad educativa a contenidos y aplicaciones a través de conectividad de banda ancha ultrarrápida, mediante una mejora significativa de la calidad de las conexiones a Internet de los centros docentes, que además evite la brecha que puede afectar a los centros ubicados en entornos rurales. Así, el programa operativo establece como objetivo el ámbito de educación el dotar de conectividad a tasa de al menos 30 Mbit/s a la totalidad de los centros de enseñanza obligatoria primaria y secundaria sostenidos con fondos públicos.

Las actuaciones financiadas con los fondos europeos del Programa Operativo Plurirregional de España se centrarán en dotar de conectividad a Internet mediante redes de banda ancha ultrarrápida a los centros docentes españoles sostenidos con fondos públicos. Para ello se realizarán las inversiones necesarias para crear una red educativa entre los centros con la finalidad de extender y consolidar el uso de las TIC en el Sistema Educativo Español y se adaptarán las infraestructuras internas de los centros para el aprovechamiento efectivo de las capacidades del acceso de calidad a Internet. Estas inversiones se realizarán complementando las iniciativas de las Comunidades Autónomas en esta misma línea, prestando especial atención a los centros que por razón de su ubicación o de su carácter rural presentan mayores dificultades para acceder a los nuevos servicios de banda ancha ultrarrápida.

## Noveno.

Que el artículo 9 de la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, establece que el Estado promoverá programas de cooperación territorial, con el fin de alcanzar los objetivos educativos de carácter general y reforzar las competencias básicas, mediante convenios o acuerdos con las Comunidades Autónomas y dado que las competencias en materia de Educación y Formación, salvo las que reserva nuestro ordenamiento constitucional a la Administración General del Estado, han sido transferidas a las Comunidades Autónomas con la excepción de las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla, para el desarrollo en cada Comunidad de las acciones previstas en el presente Convenio es necesaria la colaboración de las mismas, que en todo caso será voluntaria.

## Décimo.

Que desde el Ministerio de Economía y Empresa, a través de Red.es, se han establecido diferentes marcos de colaboración con las instituciones educativas con el objetivo de integrar las TIC en el ámbito educativo. Consecuencia de ello ha sido el desarrollo de diferentes programas que han permitido, entre otras actuaciones, dotar de infraestructuras y equipamiento a los centros docentes.

## Decimoprimero.

Que Red.es tiene encomendada la gestión de RedIRIS, la red académica y de investigación española que proporciona servicios avanzados de comunicaciones a la comunidad académica y científica española, a la que están afiliadas más de 450 instituciones, incluyendo a todas las Universidades españolas y a los Organismos Públicos de Investigación.

## Decimosegundo.

Que el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte (actual Ministerio de Educación y Formación Profesional), el Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital (actual Ministerio de Economía y Empresa), el Ministerio de Economía, Industria y Competitividad (actual Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades), y Red.es suscribieron el 30 de marzo de 2015, el «Convenio Marco para la extensión del acceso a la banda ancha ultrarrápida de los centros docentes españoles», modificado mediante sendas adendas suscritas el 18 de septiembre de 2017 y el 15 de octubre de 2018.

Dicho Convenio Marco recoge que las Comunidades Autónomas que así lo deseen podrán participar en el desarrollo de las acciones previstas en el mismo, asumiendo los derechos y obligaciones que les correspondan, en los términos y condiciones recogidos en el mismo mediante la suscripción de Convenios específicos.

## Decimotercero.

Que la Ley 12/2009, del 10 de julio, d’educació de Catalunya (LEC) en su artículo 89, hace referencia a que los centros educativos deben disponer de servicios digitales para potenciar la excelencia de los aprendizajes. En el ámbito de despliegue de la LEC, el Departamento d’Educación ha desarrollado las Competencias Básicas en el Ámbito Digital para los alumnos de educación primaria y de educación secundaria obligatoria como complemento de los correspondientes currículums educativos.

## Decimocuarto.

Que desde el año 2012 se están llevando a cabo actuaciones para poner a disposición de los centros educativos de titularidad pública servicios digitales y telemáticos orientados a mejorar el desarrollo de la actividad educativa y alcanzar las competencias básicas del alumnado en el ámbito digital. Estas actuaciones se inscriben en el marco de los contratos de servicios de tecnologías de información i comunicación que la Generalidad de Catalunya tiene establecidos con el CTTI según Acuerdo de Gobierno GOV/53/2009, de 24 de marzo.

## Decimoquinto.

Que el despliegue de los servicio de telecomunicaciones de banda ancha ultrarrápida con acceso a internet mediante tecnología de fibra óptica ha finalizado en los centros de titularidad pública.

## Decimosexto.

Que en el marco de los contratos actuales se están mejorando las redes internas de comunicaciones en los centros de titularidad pública con la instalación de redes inalámbricas de alta densidad para que en todas las aulas y resto de instalaciones de cada centro se pueda hacer un uso efectivo de los servicios de banda ancha ultrarrápida. Un 43% de los centros de primaria y secundaria ya disponen de estas redes inalámbricas de alta densidad.

## Decimoséptimo.

Que la Comunidad Autónoma de Cataluña se encuentra en disposición de adherirse a los objetivos del Convenio Marco. Para ello las Partes colaborarán en el desarrollo de proyectos destinados a la integración de las TIC en los centros docentes españoles.

En base a lo expuesto anteriormente, y previa aprobación del Govern de la Generalitat de Catalunya por Acuerdo de 26 de marzo de 2019, las Partes acuerdan suscribir el presente Convenio Interadministrativo (en adelante, «el Convenio») de acuerdo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del Convenio.

Es objeto del presente Convenio contribuir a dotar de conectividad a Internet mediante redes de banda ancha ultrarrápida a los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos públicos ubicados en la Comunidad Autónoma de Cataluña.

## Segunda. Actuaciones.

Las actuaciones del presente Convenio (en adelante «las actuaciones») se enmarcarán dentro de los siguientes ámbitos:

1. Actuaciones preparatorias.

a) Análisis de la dotación tecnológica de los centros docentes sostenidos con fondos públicos. Elaboración de un inventario detallado del nivel de dotación tecnológica de los centros docentes no universitarios sostenidos con fondos públicos ubicados en la Comunidad Autónoma. En particular, este inventario recogerá tanto la situación de la red de comunicaciones interna del centro como la situación del acceso de los centros a las redes públicas de telecomunicaciones de banda ancha ultrarrápida. La información inicial para la elaboración de dicho inventario se incluye en el Anexo II al presente Convenio.

b) Elaboración del Plan de Trabajo, el cual recogerá las actuaciones que se llevarán a cabo en los centros docentes.

2. Actuaciones en los centros docentes.

Las actuaciones se dirigirán a los centros docentes recogidos en el Anexo II del presente Convenio. Dichas actuaciones podrán ser de los siguientes tipos:

a) Despliegue de redes internas de comunicaciones en los centros sostenidos con fondos públicos. Dotación y despliegue de la infraestructura y equipamiento que sean necesarios para que en todas las aulas y resto de instalaciones docentes de cada centro se pueda hacer un uso efectivo de los servicios de banda ancha ultrarrápida. El Anexo III a este convenio recoge las especificaciones orientativas de las redes internas con las que se dotará a los centros. Las especificaciones técnicas finales, que serán incorporadas a las licitaciones incoadas por Red.es, deberán ser aprobadas por unanimidad de la Comisión de Seguimiento prevista en la Cláusula Octava del presente convenio.

b) Dotación de equipamiento y sistemas de gestión. Dotación y puesta a disposición de sistemas de gestión de las comunicaciones y del tráfico en los centros docentes sostenidos con fondos públicos, así como del equipamiento necesario en su caso.

3. Actuaciones de capacitación.

Capacitación técnica sobre el funcionamiento y mantenimiento de las infraestructuras puestas a disposición de los centros. Las actuaciones de capacitación irán dirigidas al personal técnico de la Comunidad Autónoma que esta determine.

Las actuaciones de capacitación tienen como objetivo garantizar que, una vez entregada a la Administración Autonómica las distintas infraestructuras desplegadas por parte de las empresas a las que se adjudiquen los contratos, se contará con el conocimiento y existirá el suficiente personal técnico formado para lograr su funcionamiento operativo.

4. Actuaciones de difusión, gestión y seguimiento.

Actuaciones para la gestión y seguimiento de lo proyectado en el marco del presente Convenio, incluidos trabajos de auditoría, gestión y apoyo técnico necesarios para su ejecución y para el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 115 y 125 del Reglamento (UE) nº 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento (CE) nº 1083/2006. Al objeto de difundir las actuaciones y resultados que se deriven del presente Convenio, se podrán desarrollar acciones de difusión y comunicación. En estas acciones de difusión y comunicación figurará la identificación del Gobierno de España, Ministerio de Educación y Formación Profesional, Ministerio de Economía y Empresa, Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y Red.es junto con la correspondiente al Fondo Europeo de Desarrollo Regional.

Las actuaciones referidas de difusión, gestión y seguimiento se refieren tanto a las necesarias para dar cumplimiento a la obligación de informar al público de la participación de la Unión Europea, como a las actuaciones de gestión y seguimiento de los contratos públicos necesarios para realizar las actuaciones, y las auditorías técnicas de calidad de los trabajos realizados. En concreto, se adquirirán e instalarán los carteles exigidos por el Reglamento (UE) n° 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, sobre la financiación de la infraestructura en aquellos centros docentes beneficiarios de la misma, así como se abonarán los gastos derivados de contratar apoyo técnico especializado que ayude a definir las características técnicas o que audite los servicios y bienes entregados por las empresas adjudicatarias responsables del desarrollo de las infraestructuras y de la provisión del equipamiento, si esto se estima necesario y conveniente para su correcta adecuación a los estándares exigidos por la Unión Europea en la aplicación de los fondos.

El acceso de los centros docentes a los servicios prestados por RedIRIS será opcional, pudiendo la Comunidad Autónoma adherirse a la política de afiliación que, en desarrollo del Convenio Marco, establezca el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades, como titular de RedIRIS. En este caso, el tráfico de datos de los centros docentes será entregado por la Comunidad Autónoma en el punto de presencia que resulte más conveniente para que los centros puedan acceder a los servicios de RedIRIS.

## Tercera. Obligaciones de las Partes.

1. Obligaciones del Ministerio de Educación y Formación Profesional.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional se obliga a:

(i) Colaborar en la recogida de toda la información que sea necesaria para la adecuada ejecución del Convenio.

(ii) Poner a disposición del proyecto los medios humanos y materiales necesarios para que se puedan desarrollar las actuaciones previstas en la Cláusula Segunda en el ámbito de las competencias del Ministerio de Educación y Formación Profesional.

(iii) Consensuar con las Partes el contenido de eventos, notas de prensa o cualquier otro acto que contribuya difundir el presente Convenio.

2. Obligaciones de Red.es.

Red.es se obliga a:

(i) Aportar la financiación prevista en la Cláusula Cuarta.

(ii) Identificar, junto a la Comunidad Autónoma y al Ministerio de Educación y Formación Profesional, los proyectos a llevar a cabo en desarrollo del presente Convenio, de acuerdo con la Cláusula Segunda.

(iii) Realizar la ejecución material de las actuaciones previstas en la Cláusula Segunda, conforme a los términos del presente Convenio. A estos efectos, Red.es podrá incoar cuantos procedimientos de contratación sean necesarios para el adecuado desarrollo de estas actuaciones. El Anexo II recoge la asignación inicial de centros en los que Red.es realizara las actuaciones recogidas en el apartado 2 de la Cláusula Segunda.

(iv) Realizar el seguimiento de los proyectos que ejecute la entidad en el marco del presente Convenio e informar a la Comisión de Seguimiento.

(v) Consensuar con las Partes el contenido de eventos, notas de prensa o cualquier otro acto que contribuya a difundir el presente Convenio.

3. Obligaciones de la Comunidad Autónoma.

La Comunidad Autónoma se obliga a:

(i) Aportar la financiación prevista en la Cláusula Cuarta.

(ii) Identificar junto a Red.es y el Ministerio de Educación y Formación Profesional los proyectos a llevar a cabo en desarrollo del Convenio, de acuerdo con la Cláusula Segunda.

(iii) Facilitar a Red.es toda la información necesaria para llevar a cabo las actuaciones previstas en la Cláusula Segunda, garantizando la corrección y veracidad de la misma, y destinar los recursos necesarios que hagan posible la correcta ejecución de dichas actuaciones.

(iv) Realizar las actuaciones necesarias para asegurar un nivel óptimo de rendimiento de la infraestructura puesta a su disposición en el marco de este Convenio, y su mantenimiento durante un plazo de cinco años, ajustándose en todo caso a lo previsto en la Cláusula Quinta relativa al FEDER.

(v) Proporcionar trimestralmente a Red.es la información acerca del valor de los indicadores generales descritos en la Cláusula Séptima de Seguimiento, y dar cumplimiento a las obligaciones previstas en la Cláusula Quinta relativas al FEDER.

(vi) Realizar las actuaciones necesarias para concluir el despliegue de redes internas inalámbricas de comunicaciones, conforme a los términos del presente Convenio, necesarias para que en todas las aulas y resto de instalaciones docentes de los centros incluidos en el Anexo II se pueda hacer un uso efectivo de los servicios de banda ancha ultrarrápida. La Comunidad Autónoma certificará en el marco de la Comisión de Seguimiento el cumplimiento de esta obligación durante la vigencia del presente Convenio.

(vii) Sufragar el coste del servicio de conectividad de banda ancha ultrarrápida en los centros públicos de primaria y secundaria obligatoria sostenidos con fondos públicos ubicados en la Comunidad Autónoma de Cataluña, durante un plazo de cinco años a partir de la finalización de la vigencia del Convenio.

(viii) En el caso de que la Comunidad Autónoma opte por afiliarse a RedIRIS, serán de obligado cumplimiento los criterios generales y requisitos para la afiliación establecidos por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades.

(ix) Consensuar con las Partes el contenido de eventos, notas de prensa o cualquier otro acto que contribuya a difundir el presente Convenio.

Las Partes se comprometen a realizar cuantas acciones resulten precisas para la correcta y completa ejecución de las actuaciones previstas en este Convenio.

## Cuarta. Financiación.

El importe máximo de la financiación destinada por las Partes a las actuaciones previstas en la Cláusula Segunda que ejecutará Red.es es de seis millones quinientos setenta mil doscientos euros (6.570.200,00 €), de los cuales cuatro millones ciento setenta mil ciento seis euros (4.170.106,00 €) serán aportados por Red.es, y dos millones cuatrocientos mil noventa y cuatro euros (2.400.094,00 €) por la Comunidad Autónoma.

| Red.es | 4.170.106,00 € | 63,47% |
| --- | --- | --- |
| Generalidad de Cataluña | 2.400.094,00 € | 36,53% |
| Total | 6.570.200,00 € |  |

La financiación del Convenio se establece en los siguientes términos:

• Corresponderá a Red.es la ejecución de la totalidad de la inversión prevista en el Convenio.

• La Comunidad Autónoma transferirá a Red.es antes del 30 de marzo de 2020 el 50% de su aportación económica y el 50% restante antes del 30 de marzo de 2021 pudiendo fraccionarla en distintos pagos previos a dichas fechas.

Red.es presentará anualmente y en el seno de la Comisión de Seguimiento certificación emitida por el Director General o el Director de Administración y Finanzas con la justificación de las inversiones realizadas en cada ejercicio económico.

El gasto ejecutado será certificado a cargo de la senda FEDER del Programa Operativo Plurirregional de España (POPE) 2014-2020que esté disponible.

La ejecución de las inversiones estará sujeta en todo caso a la disponibilidad presupuestaria de las Partes.

## Quinta. Obligaciones de la Comunidad Autónoma en el marco de los FEDER.

A efectos de que Red.es pueda realizar las funciones que le corresponden como Organismo con Senda Financiera del POPE de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento (UE) n.º 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo de 17 de diciembre de 2013 por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional, al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento (CE) n.º 1083/2006. La Comunidad Autónoma, como beneficiaria última de las actuaciones realizadas por Red.es en ejecución de la obligación de inversión en el presente Convenio y cofinanciable con FEDER, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento (CE) Nº 1303/2013 «Durabilidad de la operación» garantizará, que la operación objeto del presente Convenio no sufrirá una modificación sustancial antes de transcurridos cinco años de su término que afecte a su naturaleza o a sus condiciones de ejecución o que otorgue a una empresa o a un organismo público ventajas indebidas, y que se derive de un cambio en la naturaleza de la propiedad de una infraestructura o del cese de una actividad productiva.

La Comunidad Autónoma deberá comunicar a Red.es cualquier alteración importante no imputable a la misma, que se produzca en los equipos y licencias objeto del presente acuerdo, en su uso y destino. En todo caso, la Comunidad Autónoma deberá reponer los equipos y licencias en caso de pérdida o deterioro durante el plazo de cinco años referido en el párrafo anterior, comunicando a Red.es en todo caso estas incidencias.

De esta forma, deberá comunicar a Red.es que los equipos suministrados y/o las actuaciones realizadas se encuentran en funcionamiento incluyendo la localización concreta de dichos equipos -con indicación del número de serie correspondiente- y/o de las actuaciones realizadas. A estos efectos la Comunidad Autónoma deberá cumplimentar la tabla que figura en el Anexo I del presente Convenio, y realizará dicha comunicación en el plazo máximo de 60 días desde la entrega del equipamiento por parte de Red.es. El retraso en dicha comunicación supondría un grave perjuicio para Red.es, en tanto en cuanto, no podría solicitar en tiempo la cofinanciación comunitaria correspondiente, lo cual podría poner en riesgo la continuidad de las actuaciones.

En los dos primeros meses de cada ejercicio, durante el plazo de 5 años referidos más abajo, la Comunidad Autónoma deberá remitir una relación actualizada sobre el estado y situación de los equipos suministrados y/o las actuaciones realizadas.

La Comunidad Autónoma, informará al público de la participación de la Unión Europea y, en su caso, del Fondo participante colocando una placa explicativa permanente, visible, y de gran tamaño en la localización donde se realicen las actuaciones, en la que se indicará el tipo y el nombre de las referidas actuaciones, además de la información referida en las letras a), b) y c) de la presente cláusula.

Será en la Comisión de Seguimiento donde se apruebe el Plan de Comunicación FEDER y se valore la necesidad, y en su caso, se concrete dónde y en qué cuantía se deben colocar placas explicativas permanentes, visibles y de gran tamaño en la localización donde se realicen las actuaciones, en la que se indicará el tipo y el nombre de las referidas actuaciones.

Las placas, carteles y cualquier documento (cuadernillos, folletos, notas informativas o de cualquier otro tipo) que se realicen sobre las intervenciones cofinanciables por los fondos estructurales deberán incluir:

a) El emblema de la Unión Europea, de conformidad con las normas gráficas establecidas en el Reglamento (UE) n° 821/2014 (Capítulo II) del Comisión, de 28 de julio de 2014, por la que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento (UE) 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, así como la referencia a la Unión Europea.

b) La referencia «Fondo Europeo de Desarrollo Regional».

c) Una declaración en la que se informe que el programa operativo ha sido cofinanciado por el FEDER y en la que se destaque el valor añadido de la intervención de la Comunidad Europea, de preferencia: «Una manera de hacer Europa», o la declaración que, en su caso, acuerde la Autoridad de Gestión.

Con carácter general será Red.es quien suministre e instale las placas. No obstante, la Comunidad Autónoma se compromete al mantenimiento de las mismas durante todo el plazo de permanencia de inversión que marca la legislación vigente.

La Comunidad Autónoma acepta ser incluida en la lista de operaciones de las actuaciones realizadas por Red.es con financiación comunitaria, en virtud del artículo 115, apartado 2, del Reglamento (UE) nº1303/2013.

La Comunidad Autónoma se obliga a conservar la documentación administrativa relacionada con las actuaciones objeto del presente Convenio que, dada su naturaleza, le corresponda custodiar, en los términos y plazos previstos en el artículo 140 Reglamento (UE) n° 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013.

Con carácter general la Comunidad Autónoma se obliga a cumplir cuantas disposiciones comunitarias y nacionales le resulten aplicables como destinataria de las actuaciones cofinanciables con FEDER así como a permitir y facilitar que Red.es o cualquier otro Organismo en el ejercicio de sus funciones de fiscalización y control pueda realizar las auditorías y comprobaciones necesarias para verificar el cumplimiento de la normativa aplicable y de las actividades financiadas.

La Comunidad colaborará con Red.es en la aplicación de medidas antifraude eficaces y proporcionadas en el ámbito de la gestión. De esta forma se compromete a informar a Red.es y/o Organismos competentes si detectase posibles conflictos de intereses, control de posibles falsificaciones o cualquier otro caso sospechoso de fraude.

La Comunidad colabora con Red.es en la identificación y suministro de la información necesaria para la elaboración del caso(s) de buenas prácticas en materia de comunicación y/o ejecución que se deriven del cumplimiento de los objetivos del presente Convenio.

La Comunidad Autónoma será responsable de los daños que se deriven para Red.es del incumplimiento por parte del mismo de las obligaciones previstas en la presente cláusula.

## Sexta. Cumplimiento de requisitos técnicos y transmisión de la propiedad.

La Comunidad Autónoma garantiza a Red.es que los centros que se beneficien de las actuaciones cumplen los requisitos técnicos necesarios para que los bienes proporcionados y servicios por Red.es resulten inmediatamente operativos.

La propiedad de todo el equipamiento y demás bienes suministrados por Red.es, en cumplimiento de la obligación de inversión prevista en la Cláusula Cuarta, se entenderá transmitida a la Comunidad Autónoma en el momento en que dichos bienes sean puestos a disposición de los centros beneficiarios o, en su caso, en el momento en que estos bienes sean puestos a disposición de la Comunidad Autónoma en el lugar que ésta señale al efecto.

Una vez transmitida la propiedad de los equipamientos, la titularidad de los mismos será de la Comunidad Autónoma.

En todo caso, dichos bienes serán destinados de forma permanente, como mínimo durante los plazos previstos, a los fines previstos en el presente Convenio.

## Séptima. Seguimiento de la ejecución e impacto de los proyectos.

A fin de que las Partes puedan evaluar el desarrollo de las actuaciones, Red.es realizará el seguimiento de los proyectos que ejecute la entidad en el marco del presente Convenio.

Todos los proyectos incorporarán con carácter obligatorio una batería de indicadores de seguimiento e impacto conforme a la tabla de la presente cláusula. La evolución trimestral de estos indicadores, así como el detalle de los proyectos desarrollados cada año, se presentarán en la Comisión de Seguimiento del presente Convenio para su aprobación por sus miembros. La Comisión de Seguimiento prevista en la Cláusula Octava podrá solicitar en cualquier momento información acerca del progreso de los indicadores, así como definir otros indicadores que considere relevantes para medir las actuaciones previstas en el presente Convenio.

| Indicador | Valor inicial | Valor objetivo |
| --- | --- | --- |
| Número de centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s, tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Porcentaje de centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s, tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Número de alumnos de primaria o secundaria obligatoria matriculados en centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Porcentaje de alumnos de primaria o secundaria obligatoria matriculados en centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Número de alumnos de cualquier nivel educativo matriculados en centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Porcentaje de alumnos de cualquier nivel educativo matriculados en centros con conectividad igual o superior a 100 Mbit/s tanto en el acceso a Internet como en la red interna. |  |  |
| Porcentaje de población escolar (porcentaje de alumnos) cubierta por servicios públicos electrónicos educativos.
 (Indicador de resultado R021 del PO Plurirregional de España, definido como porcentaje de alumnos que cursan estudios en centros docentes que disponen de una conexión a Internet de al menos 30Mbit/s, de dispositivos para el aula digital en al menos dos niveles educativos, y de acceso en línea a contenidos educativos). |  |  |
| Población escolar (número de alumnos) que está cubierta por los servicios públicos electrónicos educativos.
 (Indicador de productividad E015 del PO Pluregional de España, definido como número de alumnos que cursan estudios en centros docentes que disponen de una conexión a Internet de al menos 30 Mbit/s, de dispositivos para el aula digital en al menos dos niveles educativos, y de acceso en línea a contenidos educativos.) |  |  |
| Número de centros conectados a Internet a través de RedIRIS |  |  |

Los indicadores de la tabla anterior se medirán sobre el conjunto de centros y alumnos en los que se imparta educación primaria y secundaria obligatoria, salvo que se establezca lo contrario en la definición del indicador. La Comunidad Autónoma facilitará a Red.es toda la información que sea necesaria para la medición de dichos indicadores, conforme a lo establecido en la Cláusula Tercera.

## Octava. Comisión de Seguimiento del Convenio.

Se establece una Comisión de Seguimiento del presente Convenio, constituida por dos representantes del Ministerio de Educación y Formación Profesional, dos representantes de la Comunidad Autónoma y dos representantes de Red.es, que serán designados expresamente. Los miembros de esta Comisión podrán ser sustituidos por las personas que éstos designen. La sustitución, con carácter definitivo o temporal, de cualquiera de los miembros de la Comisión de Seguimiento, será anunciada en la convocatoria de la reunión correspondiente, y quedará debidamente reflejada en el acta de la misma.

La presidencia de la Comisión de Seguimiento corresponderá a Red.es, quien también designará al Secretario, que actuará con voz pero sin voto.

A las reuniones de la Comisión de Seguimiento podrán asistir invitados de cada una de las partes, que actuarán con voz pero sin voto.

La Comisión de Seguimiento tiene las siguientes competencias:

• La aprobación del calendario anual de actuaciones y, en su caso, la modificación del mismo por iniciativa de las Partes, siempre que no se derive de incumplimiento de las obligaciones que asumen las Partes en el Convenio y sea de acuerdo entre las partes.

• La evaluación del logro de objetivos.

• La revisión y aprobación de una memoria anual de actuaciones.

• Aprobación de las especificaciones técnicas finales, que serán incorporadas a las licitaciones incoadas por Red.es.

Adicionalmente a las funciones previstas en el presente Convenio, la Comisión de Seguimiento resolverá los problemas de interpretación y cumplimiento que se deriven del mismo. Asimismo, podrá proponer la tramitación de adendas al presente Convenio, con mejoras y modificaciones de las actuaciones previstas en el mismo. Cualquier propuesta que se acuerde en este sentido deberá reflejarse por escrito en un acuerdo de Comisión de Seguimiento que se someterá a la firma de todos sus miembros.

La Comisión de Seguimiento se reunirá en sesión constitutiva en el plazo de un mes desde la firma del Convenio y podrá reunirse cuantas veces lo solicite cualquiera de las partes. En todo caso, se reunirá como mínimo dos veces al año.

En todo lo no previsto, se sujetará al régimen jurídico que para los órganos colegiados se establece en la Sección Tercera, del Capítulo Segundo, del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público.

## Novena. Protección y Seguridad de la Información.

El tratamiento de los datos personales que precisen las Partes que firman el presente Convenio, se sujetará a la normativa nacional y comunitaria en materia de protección de datos, en especial, a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales y al Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE.

## Décima. Naturaleza del Convenio.

El presente Convenio es un Convenio interadministrativo de los previstos en el artículo 47.2 a) de la Ley 40/2015, y, por tanto, se sujeta a lo en ella dispuesto (Capítulo VI, del Título Preliminar de la Ley 40/2015).

## Undécima. Vigencia del convenio.

El presente Convenio surtirá efectos una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y publicado en el «Boletín Oficial del Estado», y extenderá su vigencia hasta el 12 de marzo de 2023, sin perjuicio de la vigencia de las obligaciones derivadas de reglamentos comunitarios.

## Duodécima. Extinción del Convenio y efectos.

El presente Convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en alguna de las siguientes causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia sin haberse acordado la prórroga.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) El Incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

d) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

El cumplimiento o la resolución del convenio darán lugar a la liquidación del mismo con el objeto de determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las Partes en los términos establecidos en el artículo 52 de la Ley 40/2015.

No obstante lo anterior, si cuando concurra cualquiera de las causas de resolución del convenio existen actuaciones en curso de ejecución, las Partes, a propuesta de la Comisión de Seguimiento, podrán acordar la continuación y finalización de las actuaciones en curso que consideren oportunas, estableciendo un plazo improrrogable para su finalización.

## Decimotercera. Consecuencias en caso de incumplimiento.

En caso de incumplimiento del Convenio por una de las Partes, las otras podrán notificar a la Parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en el plazo de un mes con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado también a la Comisión de Seguimiento.

Si transcurrido el plazo de un mes persistiera el incumplimiento, la Parte que lo dirigió notificará a la otra y a la Comisión de Seguimiento la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el Convenio.

En cualquier caso, la Comisión de Seguimiento deberá hacer constar en el acta correspondiente el cumplimiento o, en su caso, el incumplimiento de las obligaciones recíprocas de cada Parte.

## Decimocuarta. Modificación del Convenio.

El presente Convenio solo podrá ser modificado por mutuo acuerdo de las Partes cuando resulte necesario para la mejor realización de su objeto, mediante acuerdo de modificación del mismo suscrito por representantes debidamente autorizados de todas las Partes, siguiendo los mismos trámites que para su suscripción.

## Decimoquinta. Régimen de resolución de conflictos.

La resolución de las controversias que pudieran plantearse sobre la interpretación y ejecución del presente Convenio, deberán solventarse de mutuo acuerdo entre las Partes, a través de la Comisión de Seguimiento. El orden jurisdiccional contencioso-administrativo es el competente para conocer las cuestiones que puedan suscitarse entre las partes en relación con el mismo, a través de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Y en prueba de conformidad, las Partes firman el presente Convenio, en el lugar y fecha señalados en el encabezamiento.–El Secretario de Estado de Educación y Formación Profesional, Alejandro Tiana Ferrer.–El Consejero de Educación de la Generalidad de Cataluña, Josep Bargalló Valls.–El Director General de la Entidad Pública Empresarial Red.es, David Cierco Jiménez de Parga.

## ANEXO I. Tablas para seguimiento de equipos FEDER

Tabla de inicio de proyecto, a completar por Red.es, indicando la situación de los equipos suministrados.

| Núm. de serie | Marca | Modelo | Nombre del centro | Dirección del centro | Código postal | Localidad | Provincia |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |

A completar por la Comunidad Autónoma, dentro de los dos primeros meses de cada ejercicio, durante el plazo de 5 años, notificando las actuaciones realizadas.

| Actuación | N.º de serie original | Centro anterior | Centro nuevo | N.º de serie nuevo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Traslado (1). |  |  |  |  |
| Sustitución (2). |  |  |  |  |

(1) Traslado: cuando un equipo se ha movido de un centro a otro sin necesidad de que haya sido sustituido.

(2) Sustitución: Cuando se sustituye un equipo por otro, en una misma ubicación.

## ANEXO II. Centros docentes incluidos en el alcance del convenio

| Código | Centro | Localidad | Alumnos | Asignación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 08018066 | Escola Menéndez Pidal. | L’Hospitalet de Llobregat. | 659 | red.es |
| 08072292 | Institut Escola Turó de Roquetes. | Barcelona. | 653 | red.es |
| 08028916 | Escola Las Seguidillas. | Badia del Vallès. | 436 | red.es |
| 43003136 | Escola Bonavista. | Tarragona. | 430 | red.es |
| 08033560 | Escola Màrius Torres. | L’Hospitalet de Llobregat. | 484 | red.es |
| 08039653 | Escola Agustí Bartra. | Terrassa. | 478 | red.es |
| 08039677 | Escola Congost. | Canovelles. | 435 | red.es |
| 43003227 | Escola Sant Salvador. | Tarragona. | 381 | red.es |
| 08021636 | Escola El Viver. | Montcada i Reixac. | 431 | red.es |
| 08036111 | Escola Mas i Perera. | Vilafranca del Penedès. | 449 | red.es |
| 08041647 | Escola Ponent. | Granollers. | 431 | red.es |
| 08059755 | Escola La Font. | Manresa. | 440 | red.es |
| 08067818 | Escola La Sínia. | Vic. | 414 | red.es |
| 17001280 | Escola Joaquim Cusí i Furtunet. | Figueres. | 425 | red.es |
| 17001930 | Escola Josep Dalmau i Carles. | Girona. | 404 | red.es |
| 17007919 | Escola Mas Masó. | Salt. | 401 | red.es |
| 43005765 | Escola Eduard Toda i Güell. | Reus. | 448 | red.es |
| 08022070 | Escola Marinada. | Montornès del Vallès. | 354 | red.es |
| 08034746 | Escola Rocafonda. | Mataró. | 387 | red.es |
| 17004451 | Escola Jaume Vicens i Vives. | Roses. | 390 | red.es |
| 17008298 | Escola El Gegant del Rec. | Salt. | 367 | red.es |
| 25007189 | Institut Maria Rúbies. | Lleida. | 514 | red.es |
| 43000895 | Escola Mossèn Ramon Bergadà. | Constantí. | 378 | red.es |
| 43005935 | Escola Sant Bernat Calvó. | Reus. | 391 | red.es |
| 17008687 | Escola Les Deveses. | Salt. | 327 | red.es |
| 43006356 | Escola Marinada. | Cambrils. | 381 | red.es |
| 08000402 | Escola Feliu i Vegués. | Badalona. | 368 | red.es |
| 08034001 | Institut Terra Roja. | Santa Coloma de Gramenet. | 538 | red.es |
| 08019940 | Escola Puig-Agut. | Manlleu. | 277 | red.es |
| 08023921 | Escola Espronceda. | Sabadell. | 379 | red.es |
| 08031083 | Escola Àngela Roca. | Viladecans. | 339 | red.es |
| 43000721 | Escola Mossèn Jacint Verdaguer. | Calafell. | 371 | red.es |
| 08022380 | Escola Mare de Déu de Montserrat. | Olesa de Montserrat. | 313 | red.es |
| 08029155 | Escola El Montcau - ZER Subirats. | Subirats. | 62 | red.es |
| 25005430 | Escola Joan XXIII. | Lleida. | 342 | red.es |
| 08030200 | Escola Marià Galí Guix. | Terrassa. | 354 | red.es |
| 08034126 | Escola Pau Boada. | Vilafranca del Penedès. | 362 | red.es |
| 08043668 | Institut L’Estatut. | Rubí. | 688 | red.es |
| 17004463 | Escola Anicet de Pagès i de Puig. | Figueres. | 270 | red.es |
| 17009898 | Institut Escola Lloret de Mar. | Lloret de Mar. | 752 | red.es |
| 08066051 | Escola Els Pinetons. | Ripollet. | 702 | red.es |
| 17004566 | Escola Napoleó Soliva. | Blanes. | 306 | red.es |
| 43000998 | Escola Pompeu Fabra. | Cunit. | 308 | red.es |
| 43005911 | Escola Campclar. | Tarragona. | 301 | red.es |
| 08023992 | Escola Joan Sallarès i Pla. | Sabadell. | 317 | red.es |
| 08043437 | Escola Font de l’Alba. | Terrassa. | 306 | red.es |
| 17008080 | Escola Àngels Alemany i Boris. | Lloret de Mar. | 679 | red.es |
| 08028990 | Escola Can Sorts. | Sentmenat. | 641 | red.es |
| 17001115 | Escola Josep Pous i Pagès. | Figueres. | 223 | red.es |
| 17001221 | Institut Narcís Monturiol. | Figueres. | 704 | red.es |
| 43005901 | Escola Joan Rebull. | Reus. | 675 | red.es |
| 08059688 | Institut Maria Aurèlia Capmany. | Cornellà de Llobregat. | 508 | red.es |
| 17003628 | Escola Llagut. | Sant Pere Pescador. | 235 | red.es |
| 17003872 | Escola Guillem de Montgrí. | Torroella de Montgrí. | 618 | red.es |
| 43002892 | Escola Carles III. | Sant Carles de la Ràpita. | 611 | red.es |
| 43003884 | Escola Antoni Roig. | Torredembarra. | 471 | red.es |
| 43005959 | Escola Cèsar August. | Tarragona. | 631 | red.es |
| 43006587 | Escola Àngels Garriga. | El Vendrell. | 633 | red.es |
| 08030212 | Escola Josep Ventalló i Vintró. | Terrassa. | 270 | red.es |
| 08053352 | Institut Montbui. | Santa Margarida de Montbui. | 425 | red.es |
| 17003422 | Escola Taialà. | Girona. | 609 | red.es |
| 43000263 | Escola Sant Jordi. | L’Ametlla de Mar. | 558 | red.es |
| 43003768 | Escola Els Àngels. | Tarragona. | 602 | red.es |
| 43004657 | Escola Mestral. | Vandellòs i l’Hospitalet de l’Infant. | 593 | red.es |
| 08000013 | Escola Francesc Platón i Sartí. | Abrera. | 557 | red.es |
| 08015302 | Escola Misericòrdia. | Canet de Mar. | 442 | red.es |
| 08025927 | Escola Pi d’en Xandri. | Sant Cugat del Vallès. | 482 | red.es |
| 08034321 | Escola Torre Llauder. | Mataró. | 278 | red.es |
| 08061041 | Escola Sant Jordi. | Vilanova i la Geltrú. | 577 | red.es |
| 08071691 | Institut Escola del Prat. | El Prat de Llobregat. | 193 | red.es |
| 17000408 | Escola Doctor Sobrequés. | Bescanó. | 561 | red.es |
| 08031277 | Escola Joan Maragall. | Vilanova del Camí. | 523 | red.es |
| 08041659 | Escola Mestres Montaña. | Granollers. | 453 | red.es |
| 08041684 | Escola Espai 3. | Sant Joan Despí. | 451 | red.es |
| 08053200 | Institut Miquel Crusafont i Pairó. | Sabadell. | 347 | red.es |
| 08060991 | Escola Mogent. | La Roca del Vallès. | 442 | red.es |
| 17000056 | Escola la Branca - ZER Montgrí. | Albons. | 73 | red.es |
| 17000381 | Escola El Rajaret - ZER Montgrí. | Bellcaire d’Empordà. | 75 | red.es |
| 17001048 | Escola Empúries. | L’Escala. | 532 | red.es |
| 17003392 | Escola Agustí Gifre. | Sant Gregori. | 507 | red.es |
| 25004711 | Escola la Creu. | Torrefarrera. | 536 | red.es |
| 25004929 | Escola Garona. | Vielha e Mijaran. | 517 | red.es |
| 43000706 | Escola Santa Creu de Calafell. | Calafell. | 541 | red.es |
| 43001395 | Escola Teresa Subirats i Mestre - ZER Montsià. | Mas de Barberans. | 28 | red.es |
| 43005388 | Escola Mestre Josep Roncero i Pallarès - ZER Montsià. | Freginals. | 28 | red.es |
| 43005391 | Escola Sant Llorenç - ZER Montsià. | La Galera. | 56 | red.es |
| 43005418 | Escola Sant Salvador - ZER Montsià. | Godall. | 26 | red.es |
| 43005893 | Escola Centcelles. | Constantí. | 226 | red.es |
| 08025265 | Escola Àngel Guimerà. | Sant Andreu de la Barca. | 545 | red.es |
| 08033912 | Institut Mercè Rodoreda. | L’Hospitalet de Llobregat. | 671 | red.es |
| 08042019 | Institut Badalona VII. | Badalona. | 730 | red.es |
| 08066048 | Escola Roser Capdevila. | Terrassa. | 529 | red.es |
| 17000330 | Institut Josep Brugulat. | Banyoles. | 897 | red.es |
| 17002107 | Escola Pere Torrent. | Lloret de Mar. | 508 | red.es |
| 17006691 | Institut Ridaura. | Castell-Platja d’Aro. | 528 | red.es |
| 17007828 | Escola Pinya de Rosa. | Blanes. | 538 | red.es |
| 17009795 | Institut Escola Francesc Cambó i Batlle. | Verges. | 489 | red.es |
| 43004815 | Escola Pau Casals. | El Vendrell. | 529 | red.es |
| 08020127 | Escola Bages. | Manresa. | 517 | red.es |
| 08022598 | Escola Les Ferreries de Palafolls. | Palafolls. | 499 | red.es |
| 08024871 | Institut Pau Vila. | Sabadell. | 808 | red.es |
| 08027456 | Escola Ferran de Sagarra. | Santa Coloma de Gramenet. | 518 | red.es |
| 08032488 | Escola Puig i Gairalt. | L’Hospitalet de Llobregat. | 490 | red.es |
| 08037176 | Institut La Bastida. | Santa Coloma de Gramenet. | 854 | red.es |
| 08038171 | Escola Montessori. | Rubí. | 514 | red.es |
| 08039291 | Escola Cristòfor Mestre. | Vilafranca del Penedès. | 509 | red.es |
| 08039628 | Escola Pompeu Fabra. | Manlleu. | 488 | red.es |
| 08060836 | Escola Turó del Drac. | Canet de Mar. | 524 | red.es |
| 08061099 | Institut Font del Ferro. | Palafolls. | 521 | red.es |
| 08064088 | Escola Mas Boadella. | Sabadell. | 515 | red.es |
| 08074823 | Escola Els Picots. | Lliçà d’Amunt. | 476 | red.es |
| 17009138 | Escola Puig de les Cadiretes. | Llagostera. | 357 | red.es |
| 25000468 | Escola Doctor Serés. | Alpicat. | 492 | red.es |
| 25002854 | Escola El Segrià - ZER L’Horta de Lleida. | Lleida. | 84 | red.es |
| 43000135 | Escola Mare de Déu del Remei. | Alcover. | 495 | red.es |
| 43000226 | Escola La Barquera - ZER Atzavara. | Alió. | 14 | red.es |
| 43000652 | Escola Sant Jaume de Bràfim - ZER Atzavara. | Bràfim. | 62 | red.es |
| 43001796 | Escola Sant Sebastià - ZER Atzavara. | Nulles. | 58 | red.es |
| 43005637 | Escola Manuel de Castellví i Feliu - ZER Atzavara. | Vilabella. | 55 | red.es |
| 43007257 | Institut Camí de Mar. | Calafell. | 882 | red.es |
| 08001923 | Escola Diputació. | Barcelona. | 476 | red.es |
| 08002344 | Escola El Turó. | Barcelona. | 231 | red.es |
| 08014589 | Escola Sant Cristòfor. | Begues. | 472 | red.es |
| 08020061 | Escola La Renaixença. | Manresa. | 242 | red.es |
| 08020097 | Escola Pare Algué. | Manresa. | 244 | red.es |
| 08023554 | Escola Josep Maria Ginesta. | Ripollet. | 481 | red.es |
| 08024820 | Escola Pau Casals. | Sabadell. | 479 | red.es |
| 08025083 | Escola Pompeu Fabra. | Sant Adrià de Besòs. | 496 | red.es |
| 08026026 | Escola Pins del Vallès. | Sant Cugat del Vallès. | 484 | red.es |
| 08026476 | Escola Francesc Macià. | Vilassar de Dalt. | 461 | red.es |
| 08027225 | Escola Sant Pau. | Sant Pol de Mar. | 469 | red.es |
| 08027468 | Escola Pallaresa. | Santa Coloma de Gramenet. | 469 | red.es |
| 08029386 | Escola Ramón y Cajal. | Terrassa. | 493 | red.es |
| 08030364 | Escola El Cim. | Teià. | 438 | red.es |
| 08030421 | Escola L’Era de Dalt. | Tona. | 429 | red.es |
| 08032300 | Escola Fray Luis de León. | Santa Coloma de Gramenet. | 480 | red.es |
| 08032521 | Escola Vall de Palau. | Sant Andreu de la Barca. | 476 | red.es |
| 08041611 | Escola Joanot Alisanda. | Sabadell. | 482 | red.es |
| 08044648 | Escola La Roda. | Terrassa. | 489 | red.es |
| 08046670 | Institut Angeleta Ferrer i Sensat. | Sant Cugat del Vallès. | 810 | red.es |
| 08047364 | Institut Joan Mercader. | Igualada. | 652 | red.es |
| 08055889 | Escola Miquel Martí i Pol. | Sabadell. | 496 | red.es |
| 08059354 | Escola Les Roques Blaves. | Esparreguera. | 372 | red.es |
| 08061154 | Escola Ca n’Alzamora. | Rubí. | 481 | red.es |
| 08062641 | Escola L’Olivera. | Sant Cugat del Vallès. | 490 | red.es |
| 08064738 | Escola Dolors Piera. | Vilafranca del Penedès. | 488 | red.es |
| 17000160 | Escola Doctor Carulla. | Arbúcies. | 475 | red.es |
| 17001024 | Escola Les Gavarres - ZER Empordanet-Gavarres. | Cruïlles, Monells i Sant Sadurní l’Heura. | 58 | red.es |
| 17002791 | Escola L’Entorn. | Porqueres. | 450 | red.es |
| 17003631 | Escola La Pedra Dreta - ZER Empordanet-Gavarres. | Cruïlles, Monells i Sant Sadurní l’Heura. | 43 | red.es |
| 17003756 | Escola Montserrat. | Sarrià de Ter. | 456 | red.es |
| 17005522 | Escola Veïnat. | Salt. | 214 | red.es |
| 17009801 | Institut Escola Salvador Vilarrasa. | Besalú. | 421 | red.es |
| 25000122 | Escola Sant Esteve - ZER Urgellet. | Alàs i Cerc. | 9 | red.es |
| 25001242 | Escola Castell-Ciutat - ZER Urgellet. | La Seu d’Urgell. | 22 | red.es |
| 25003299 | Escola Rosa Campà. | Montferrer i Castellbò. | 83 | red.es |
| 25003950 | Escola Arnau Mir - ZER Urgellet. | Ribera d’Urgellet. | 44 | red.es |
| 25004826 | Escola de Tuixent - ZER Urgellet. | Josa i Tuixén. | 13 | red.es |
| 43001668 | Escola Mare de Déu de la Roca. | Mont-roig del Camp. | 451 | red.es |
| 43001735 | Escola Ventura Gassol. | El Morell. | 457 | red.es |
| 43004530 | Escola Baltasar Segú. | Valls. | 201 | red.es |
| 43006228 | Escola Rosa Sensat. | Reus. | 222 | red.es |
| 43006851 | Escola Molí de Vent. | Torredembarra. | 470 | red.es |
| 43010414 | Institut Coster de la Torre. | La Bisbal del Penedès. | 636 | red.es |
| 08000165 | Escola Sant Martí. | Arenys de Munt. | 432 | red.es |
| 08013159 | Institut Infanta Isabel d’Aragó. | Barcelona. | 758 | red.es |
| 08019198 | Escola Pompeu Fabra. | L’Hospitalet de Llobregat. | 464 | red.es |
| 08019231 | Escola Milagros Consarnau. | L’Hospitalet de Llobregat. | 460 | red.es |
| 08019745 | Escola Joan Maragall. | La Llagosta. | 438 | red.es |
| 08024807 | Escola Agnès Armengol. | Sabadell. | 199 | red.es |
| 08025654 | Institut Joaquim Rubió i Ors. | Sant Boi de Llobregat. | 668 | red.es |
| 08026661 | Escola Pau Casals. | Sant Joan Despí. | 457 | red.es |
| 08030315 | Escola Joan XXIII. | Terrassa. | 455 | red.es |
| 08031009 | Escola Doctor Joaquim Salarich. | Vic. | 471 | red.es |
| 08031320 | Escola Estalella i Graells. | Vilafranca del Penedès. | 460 | red.es |
| 08031332 | Escola Josep Baltà i Elias. | Vilafranca del Penedès. | 452 | red.es |
| 08031770 | Institut Can Jofresa. | Terrassa. | 631 | red.es |
| 08034096 | Escola Antoni Gaudí. | Castelldefels. | 464 | red.es |
| 08034333 | Escola La Llàntia. | Mataró. | 445 | red.es |
| 08034692 | Escola Catalunya. | Sant Cugat del Vallès. | 453 | red.es |
| 08038260 | Escola Joan Maragall. | Sant Cugat del Vallès. | 452 | red.es |
| 08039355 | Escola Ramon Llull. | El Prat de Llobregat. | 474 | red.es |
| 08039367 | Escola Josep Pla. | Sant Andreu de la Barca. | 450 | red.es |
| 08039379 | Escola Rafael Casanova. | Sant Boi de Llobregat. | 455 | red.es |
| 08039616 | Escola Camí del Cros. | Mataró. | 453 | red.es |
| 08040540 | Institut El Cairat. | Esparreguera. | 671 | red.es |
| 08042871 | Escola Patufet Sant Jordi-Francesc Batallé i Ara. | L’Hospitalet de Llobregat. | 456 | red.es |
| 08044454 | Escola Pilarín Bayés. | Sant Quirze del Vallès. | 437 | red.es |
| 08045860 | Institut Miramar. | Viladecans. | 630 | red.es |
| 08053467 | Escola Palau. | Palau-solità i Plegamans. | 454 | red.es |
| 08053492 | Escola Teresa Claramunt. | Sabadell. | 472 | red.es |
| 08055932 | Escola Torrent de Can Carabassa. | Barcelona. | 451 | red.es |
| 08059998 | Escola La Pau. | Sant Sadurní d’Anoia. | 432 | red.es |
| 08060484 | Escola Taula Rodona. | Sant Quirze del Vallès. | 475 | red.es |
| 08063758 | Escola Can Salvi. | Sant Andreu de la Barca. | 443 | red.es |
| 08063771 | Escola Pla de les Vinyes. | Santa Coloma de Cervelló. | 446 | red.es |
| 08064854 | Escola Martinet. | Cornellà de Llobregat. | 475 | red.es |
| 08069499 | Escola Vic-centre. | Vic. | 229 | red.es |
| 17001516 | Escola Pla de Girona. | Girona. | 452 | red.es |
| 17002302 | Escola Llar Lluís Maria Mestres i Martí. | Olot. | 159 | red.es |
| 17003926 | Escola Ignasi Melé i Farré. | Tossa de Mar. | 431 | red.es |
| 17005017 | Escola Quatre Vents. | Blanes. | 468 | red.es |
| 17006952 | Escola La Draga. | Banyoles. | 455 | red.es |
| 25001722 | Escola Sant Jaume - ZER L’Oliver. | La Granja d’Escarp. | 63 | red.es |
| 25003019 | Escola Arc d’Adà - ZER L’Oliver. | Llardecans. | 22 | red.es |
| 25003111 | Escola de Massalcoreig - ZER L’Oliver. | Massalcoreig. | 31 | red.es |
| 25003123 | Escola Otogesa - ZER L’Oliver. | Maials. | 62 | red.es |
| 43002752 | Escola Beat Bonaventura Gran. | Riudoms. | 447 | red.es |
| 43004116 | Escola del Lligallo del Gànguil - ZER Mestral. | Camarles. | 69 | red.es |
| 43004979 | Escola Torroja i Miret. | Vila-seca. | 441 | red.es |
| 43005972 | Institut Ramon Barbat i Miracle. | Vila-seca. | 682 | red.es |
| 43006393 | Escola Europa. | Salou. | 452 | red.es |
| 43006964 | Institut de Deltebre. | Deltebre. | 609 | red.es |
| 43007117 | Escola Pax. | Tarragona. | 454 | red.es |
| 43009242 | Escola L’Antina. | Torredembarra. | 458 | red.es |
| 43010773 | Escola Consol Ferré. | Amposta. | 456 | red.es |
| 08000049 | Escola Fabra. | Alella. | 422 | red.es |
| 08002022 | Escola Cal Maiol. | Barcelona. | 215 | red.es |
| 08015119 | Escola La Minerva. | Calella. | 411 | red.es |
| 08015454 | Escola Ramon Macip - Dolors Granés. | Cardedeu. | 427 | red.es |
| 08016938 | Escola Taquígraf Garriga. | Esparreguera. | 432 | red.es |
| 08018029 | Escola Les Escoles. | Gurb. | 405 | red.es |
| 08022045 | Escola Sant Jordi. | Montmeló. | 416 | red.es |
| 08022690 | Escola Lluís Piquer. | Parets del Vallès. | 422 | red.es |
| 08024790 | Escola Roureda. | Sabadell. | 437 | red.es |
| 08025642 | Escola Josep Maria Ciurana. | Sant Boi de Llobregat. | 445 | red.es |
| 08026087 | Escola Jaume Ferran i Clua. | Sant Cugat del Vallès. | 448 | red.es |
| 08030194 | Escola Pere Viver i Aymerich. | Terrassa. | 442 | red.es |
| 08032491 | Escola Sant Vicenç. | Mollet del Vallès. | 444 | red.es |
| 08032580 | Escola Canigó. | Sant Just Desvern. | 437 | red.es |
| 08032713 | Escola Sant Jordi. | Mollet del Vallès. | 429 | red.es |
| 08035404 | Escola Joan Miró. | Badalona. | 208 | red.es |
| 08035854 | Escola Llorens i Artigas. | Badalona. | 432 | red.es |
| 08038065 | Escola Montseny. | Mollet del Vallès. | 431 | red.es |
| 08041222 | Escola Can Cladellas. | Palau-solità i Plegamans. | 424 | red.es |
| 08043589 | Institut Salvador Dalí. | El Prat de Llobregat. | 684 | red.es |
| 08043656 | Institut Marina. | La Llagosta. | 772 | red.es |
| 08044508 | Escola Ítaca. | Badalona. | 206 | red.es |
| 08044521 | Escola Els Pinetons. | La Garriga. | 420 | red.es |
| 08045021 | Institut Estela Ibèrica. | Santa Perpètua de Mogoda. | 688 | red.es |
| 08045549 | Institut Banús. | Cerdanyola del Vallès. | 650 | red.es |
| 08051306 | Escola Abat Marcet. | Terrassa. | 450 | red.es |
| 08053157 | Institut Gorgs. | Cerdanyola del Vallès. | 593 | red.es |
| 08058519 | Escola Sinera. | Arenys de Mar. | 432 | red.es |
| 08059329 | Institut Can Peixauet. | Santa Coloma de Gramenet. | 613 | red.es |
| 08060988 | Escola Cal Músic. | Mollet del Vallès. | 422 | red.es |
| 08061051 | Escola Ítaca. | Vilanova i la Geltrú. | 427 | red.es |
| 08067201 | Escola Lola Anglada. | Sant Quirze del Vallès. | 424 | red.es |
| 17000342 | Escola Baldiri Reixac. | Banyoles. | 418 | red.es |
| 17000551 | Institut Sa Palomera. | Blanes. | 834 | red.es |
| 17000871 | Escola Ruiz Amado. | Castelló d’Empúries. | 430 | red.es |
| 17001103 | Escola Salvador Dalí. | Figueres. | 437 | red.es |
| 17002326 | Escola Volcà Bisaroques. | Olot. | 427 | red.es |
| 17004335 | Escola Santa Eugènia. | Girona. | 200 | red.es |
| 17006836 | Escola Les Mèlies. | Vilafant. | 431 | red.es |
| 17008006 | Escola Amistat. | Figueres. | 429 | red.es |
| 17008286 | Escola Domeny. | Girona. | 447 | red.es |
| 17008501 | Escola Aldric. | Cassà de la Selva. | 409 | red.es |
| 25001357 | Escola de Ciutadilla - ZER Guicivervi. | Ciutadilla. | 14 | red.es |
| 25001758 | Escola de Guimerà - ZER Guicivervi. | Guimerà. | 13 | red.es |
| 25001761 | Escola Ramon Faus i Esteve. | Guissona. | 400 | red.es |
| 25002121 | Escola Príncep de Viana. | Lleida. | 207 | red.es |
| 25004863 | Escola Jardí - ZER Guicivervi. | Verdú. | 68 | red.es |
| 25004966 | Escola Ramon Perelló - ZER Guicivervi. | Vilagrassa. | 63 | red.es |
| 25008212 | Escola Pràctiques II. | Lleida. | 447 | red.es |
| 43000251 | Escola La Portalada. | Altafulla. | 419 | red.es |
| 43000962 | Escola Dr. Piñol i Aguadé - ZER Montsant-Serra de Prades. | Cornudella de Montsant. | 83 | red.es |
| 43001681 | Escola Lluís Viñas i Viñoles. | Móra d’Ebre. | 385 | red.es |
| 43002053 | Escola Garbí - ZER Montsant-Serra de Prades. | Poboleda. | 24 | red.es |
| 43002235 | Escola Pompeu Fabra. | Reus. | 205 | red.es |
| 43002247 | Escola Misericòrdia. | Reus. | 193 | red.es |
| 43004487 | Escola Montsant - ZER Montsant-Serra de Prades. | Ulldemolins. | 20 | red.es |
| 43004529 | Escola Mare de Déu de la Candela. | Valls. | 223 | red.es |
| 43005005 | Escola Sant Bernat Calvó. | Vila-seca. | 425 | red.es |
| 43005169 | Escola Pau Delclòs. | Tarragona. | 412 | red.es |
| 43005510 | Escola Serra de Prades - ZER Montsant-Serra de Prades. | Prades. | 39 | red.es |
| 43006541 | Escola Teresa Miquel i Pàmies. | Reus. | 450 | red.es |
| 43008535 | Escola Solcunit. | Cunit. | 423 | red.es |
| 43010581 | Escola Mas Clariana. | Cambrils. | 436 | red.es |
| 43010876 | Escola l’Arrabassada. | Tarragona. | 444 | red.es |
| 43011212 | Escola La Bòbila. | Cambrils. | 428 | red.es |
| 08014681 | Escola Santa Eulàlia. | Berga. | 377 | red.es |
| 08015351 | Escola Jacint Verdaguer. | Canovelles. | 382 | red.es |
| 08019711 | Escola Sagrada Família. | La Llagosta. | 383 | red.es |
| 08021582 | Escola Joan Salvat Papasseit. | Mollet del Vallès. | 165 | red.es |
| 08026208 | Escola Jaume Balmes. | Sant Feliu de Codines. | 368 | red.es |
| 08026749 | Escola Pérez Sala. | Vilassar de Mar. | 421 | red.es |
| 08034448 | Escola Santa Eulàlia. | Sant Pere de Ribes. | 400 | red.es |
| 08035881 | Escola L’Areny. | Cornellà de Llobregat. | 416 | red.es |
| 08037930 | Escola Margalló. | Castelldefels. | 404 | red.es |
| 08038247 | Escola Pompeu Fabra. | Vilanova del Camí. | 396 | red.es |
| 08039690 | Escola Germans Corbella. | Cardedeu. | 410 | red.es |
| 08055944 | Institut Rubió i Ors. | L’Hospitalet de Llobregat. | 287 | red.es |
| 08060757 | Escola Joan Torredemer Canela. | Matadepera. | 419 | red.es |
| 08061038 | Institut de Vilanova del Vallès. | Vilanova del Vallès. | 523 | red.es |
| 08064027 | Escola El Sol i La Lluna. | Castellar del Vallès. | 420 | red.es |
| 08073958 | Escola Nova Argentona. | Argentona. | 399 | red.es |
| 17000019 | Escola Lluís Marià Vidal - ZER Les Salines. | Agullana. | 79 | red.es |
| 17000411 | Escola Joan de Margarit. | La Bisbal d’Empordà. | 393 | red.es |
| 17000603 | Escola Santa Cecília - ZER Les Salines. | Boadella i les Escaules. | 22 | red.es |
| 17002004 | Escola Josep Peñuelas del Rio. | La Jonquera. | 365 | red.es |
| 17002168 | Escola Les Salines - ZER Les Salines. | Maçanet de Cabrenys. | 47 | red.es |
| 17004293 | Escola Manuel de Pedrolo - ZER Les Salines. | Biure. | 14 | red.es |
| 17008675 | Escola Pericot. | Girona. | 404 | red.es |
| 25000031 | Escola Andreu Farran - ZER Montsec. | Àger. | 35 | red.es |
| 25000699 | Escola de Les Avellanes - ZER Montsec. | Les Avellanes i Santa Linya. | 19 | red.es |
| 25000717 | Escola de Tartareu - ZER Montsec. | Les Avellanes i Santa Linya. | 8 | red.es |
| 25003470 | Escola L’Espígol - ZER Montsec. | Os de Balaguer. | 52 | red.es |
| 25003482 | Escola Leandre Cristòfol - ZER Montsec. | Os de Balaguer. | 31 | red.es |
| 25003500 | Escola de les Pallargues - ZER La Segarra. | Els Plans de Sió. | 30 | red.es |
| 25004024 | Escola de Sanaüja - ZER La Segarra. | Sanaüja. | 22 | red.es |
| 25004073 | Escola Mare de Déu de la Mercè. | Sant Ramon. | 69 | red.es |
| 25004085 | Escola Vall Ondara - ZER La Segarra. | Ribera d’Ondara. | 40 | red.es |
| 25009733 | Institut Joan Solà. | Torrefarrera. | 475 | red.es |
| 43000470 | Escola Valldemur - ZER Conca de Barberà. | Barberà de la Conca. | 45 | red.es |
| 43000639 | Escola Sant Blai - ZER Terra Alta-Centre. | Bot. | 30 | red.es |
| 43001942 | Escola Cèsar Martinell - ZER Terra Alta-Centre. | El Pinell de Brai. | 54 | red.es |
| 43001954 | Escola Antoni Tous - ZER Conca de Barberà. | Pira. | 57 | red.es |
| 43003124 | Escola Sagrat Cor - ZER Conca de Barberà. | Solivella. | 36 | red.es |
| 43006371 | Escola Sant Roc - ZER Conca de Barberà. | Rocafort de Queralt. | 14 | red.es |
| 43006563 | Escola Marcel·lí Domingo. | Tarragona. | 397 | red.es |
| 43007166 | Institut Lluís Domènech i Montaner. | Reus. | 871 | red.es |
| 43007543 | Institut Jaume I. | Salou. | 824 | red.es |
| 43007658 | Institut Joan Guinjoan i Gispert. | Riudoms. | 571 | red.es |
| 08020863 | Escola Ginesta. | Matadepera. | 393 | red.es |
| 08021466 | Escola Col·legis Nous. | Mollet del Vallès. | 371 | red.es |
| 08022011 | Escola Pau Casals. | Montmeló. | 362 | red.es |
| 08028497 | Escola Santa Perpètua. | Santa Perpètua de Mogoda. | 360 | red.es |
| 08031757 | Institut Forat del Vent. | Cerdanyola del Vallès. | 718 | red.es |
| 08035969 | Escola Joaquim Blume. | Sabadell. | 376 | red.es |
| 08043401 | Escola Barrufet. | Sant Boi de Llobregat. | 396 | red.es |
| 08053091 | Institut El Foix. | Santa Margarida i els Monjos. | 502 | red.es |
| 08061129 | Institut Montserrat Colomer. | Sant Esteve Sesrovires. | 493 | red.es |
| 08061208 | Institut Vacarisses. | Vacarisses. | 470 | red.es |
| 08062808 | Institut Esteve Albert. | Sant Vicenç de Montalt. | 491 | red.es |
| 17002429 | Escola Sant Roc. | Olot. | 362 | red.es |
| 17002612 | Escola Vila-romà. | Palamós. | 354 | red.es |
| 25000535 | Escola Loseron - ZER Val d’Aran. | Naut Aran. | 44 | red.es |
| 25000559 | Escola Sant Martí - ZER Val d’Aran. | Naut Aran. | 9 | red.es |
| 25000560 | Escola Ruda - ZER Val d’Aran. | Naut Aran. | 55 | red.es |
| 25000638 | Escola Els Planells. | Artesa de Segre. | 336 | red.es |
| 25001138 | Escola Casteth Leon - ZER Val d’Aran. | Es Bòrdes. | 23 | red.es |
| 43002582 | Institut Salvador Vilaseca. | Reus. | 673 | red.es |
| 43006332 | Escola Mestral. | Vila-seca. | 372 | red.es |
| 08000098 | Escola Bertí. | L’Ametlla del Vallès. | 349 | red.es |
| 08019307 | Institut Santa Eulàlia. | L’Hospitalet de Llobregat. | 554 | red.es |
| 08019927 | Escola Marià Cubí i Soler. | Malgrat de Mar. | 347 | red.es |
| 08023232 | Escola Sant Cristòfol. | Premià de Mar. | 327 | red.es |
| 08028102 | Escola Ronçana. | Santa Eulàlia de Ronçana. | 340 | red.es |
| 08034497 | Escola L’Aragai. | Vilanova i la Geltrú. | 341 | red.es |
| 08035696 | Escola Sant Julià. | Sabadell. | 358 | red.es |
| 08038284 | Escola La Guàrdia. | Sant Vicenç dels Horts. | 145 | red.es |
| 08044223 | CEE L’Estel- Can Bori. | L’Hospitalet de Llobregat. | 116 | red.es |
| 08053017 | Institut Valerià Pujol i Bosch. | Premià de Dalt. | 502 | red.es |
| 08053121 | Institut Taradell. | Taradell. | 427 | red.es |
| 08053510 | Escola Puig d’Agulles. | Corbera de Llobregat. | 370 | red.es |
| 08054401 | Institut El Sui. | Cardedeu. | 522 | red.es |
| 08060915 | Institut Maria de Bell-lloc. | Bigues i Riells. | 466 | red.es |
| 17000470 | Escola Carles Faust. | Blanes. | 115 | red.es |
| 17000548 | Escola Mossèn Joan Batlle. | Blanes. | 349 | red.es |
| 17000822 | Escola Els Dòlmens - ZER Requesens. | Capmany. | 42 | red.es |
| 17001036 | Escola Mont-roig - ZER Requesens. | Darnius. | 25 | red.es |
| 17001085 | Escola Antoni Balmanya - ZER Requesens. | Espolla. | 31 | red.es |
| 17002065 | Escola Les Moreres - ZER Vall de Ter. | Llanars. | 24 | red.es |
| 17003227 | Escola Sant Sebastià - ZER Requesens. | Sant Climent Sescebes. | 47 | red.es |
| 17003616 | Escola Els Pinets - ZER Vall de Ter. | Sant Pau de Segúries. | 55 | red.es |
| 17004074 | Escola Sant Iscle. | Vidreres. | 350 | red.es |
| 17004219 | Escola La Daina - ZER Vall de Ter. | Vilallonga de Ter. | 14 | red.es |
| 17005029 | Escola L’Esquirol - ZER Vall de Ter. | Ogassa. | 20 | red.es |
| 25000951 | Escola Pere Teixiné - ZER Riu Corb. | Belianes. | 37 | red.es |
| 25003809 | Escola Montalbà - ZER Riu Corb. | Preixana. | 23 | red.es |
| 25004103 | Escola El Tallat - ZER Riu Corb. | Sant Martí de Riucorb. | 49 | red.es |
| 25004188 | Institut Joan Brudieu. | La Seu d’Urgell. | 894 | red.es |
| 25005892 | Escola Maldanell - ZER Riu Corb. | Maldà. | 8 | red.es |
| 25005909 | Escola Mossèn Ramon Muntanyola - ZER Riu Corb. | Els Omells de Na Gaia. | 6 | red.es |
| 43001361 | Escola Les Cometes. | Llorenç del Penedès. | 325 | red.es |
| 43002272 | Escola General Prim. | Reus. | 375 | red.es |
| 43010396 | Escola de Ponent. | Tarragona. | 343 | red.es |
| 08000396 | Escola Ventós i Mir. | Badalona. | 326 | red.es |
| 08016082 | Escola Sant Roc - ZER Vent d’Avall. | Castellfollit de Riubregós. | 10 | red.es |
| 08016291 | Escola Copons - ZER Vent d’Avall. | Copons. | 36 | red.es |
| 08022082 | Escola Puig Drau - ZER Baix Montseny. | Montseny. | 38 | red.es |
| 08022926 | CEE Can Rigol. | El Prat de Llobregat. | 101 | red.es |
| 08023141 | Escola Mare de Déu del Portal - ZER Vent d’Avall. | Els Prats de Rei. | 46 | red.es |
| 08026373 | Escola Josep Monmany Amat. | Sant Feliu de Llobregat. | 329 | red.es |
| 08027021 | Escola Font de l’Anoia - ZER Vent d’Avall. | Sant Martí Sesgueioles. | 22 | red.es |
| 08028904 | Escola Carles Buïgas. | Cerdanyola del Vallès. | 337 | red.es |
| 08038004 | Escola Josep Janés. | L’Hospitalet de Llobregat. | 308 | red.es |
| 08038351 | Escola Xarau. | Cerdanyola del Vallès. | 346 | red.es |
| 08043486 | Institut Manolo Hugué. | Caldes de Montbui. | 693 | red.es |
| 08055890 | Escola Sobirans. | Arenys de Munt. | 316 | red.es |
| 08065411 | Institut Aiguaviva. | Mollet del Vallès. | 483 | red.es |
| 17000706 | Institut Puig Cargol. | Calonge i Sant Antoni. | 465 | red.es |
| 17000731 | Escola Pirineu. | Campdevànol. | 261 | red.es |
| 17000913 | Escola L’Aulet. | Celrà. | 318 | red.es |
| 17004001 | Escola Verntallat. | La Vall d’en Bas. | 287 | red.es |
| 17004748 | CEE Mare de Déu del Mont. | Vilafant. | 117 | red.es |
| 25000869 | Escola Sant Roc - ZER Riu Ondara. | Barbens. | 73 | red.es |
| 25001001 | Escola Sant Bartomeu - ZER Espernallac. | Bellmunt d’Urgell. | 7 | red.es |
| 25001281 | Escola El Terrall - ZER Espernallac. | Castellserà. | 85 | red.es |
| 25003551 | Escola Ramon Gombal - ZER Espernallac. | Penelles. | 25 | red.es |
| 25004498 | Institut Manuel de Pedrolo. | Tàrrega. | 492 | CA |
| 25004644 | Escola Espígol - ZER Riu Ondara. | Tornabous. | 79 | CA |
| 25004981 | Escola Vidal i Abad - ZER Alta Ribagorça. | Vilaller. | 37 | CA |
| 25006227 | Institut d’Almenar. | Almenar. | 359 | CA |
| 25006513 | Institut Manuel de Montsuar. | Lleida. | 506 | CA |
| 25006549 | Escola d’Espluga de Serra - ZER Alta Ribagorça. | Tremp. | 20 | CA |
| 25007992 | Escola d’Almenar. | Almenar. | 279 | CA |
| 25008534 | Escola de La Vall de Boí - ZER Alta Ribagorça. | La Vall de Boí. | 61 | CA |
| 25008789 | Escola Mont-roig. | Balaguer. | 347 | CA |
| 25008790 | Escola Maria-Mercè Marçal. | Tàrrega. | 334 | CA |
| 43000603 | Escola de Blancafort - ZER Poblet. | Blancafort. | 21 | CA |
| 43005017 | Escola del Montgoi - ZER Poblet. | Vilaverd. | 31 | CA |
| 43005081 | Escola Mare de Déu dels Torrents - ZER Poblet. | Vimbodí i Poblet. | 65 | CA |
| 43005613 | Escola Setze de Febrer - ZER Mediterrània. | Sant Jaume d’Enveja. | 19 | CA |
| 43005650 | Escola El Diví Mestre - ZER Terra Alta Nord. | Vilalba dels Arcs. | 39 | CA |
| 43009217 | Escola del Poble Nou del Delta - ZER Mediterrània. | Amposta. | 12 | CA |
| 43010335 | Institut La Mar de la Frau. | Cambrils. | 447 | CA |
| 08002320 | Escola Ciutat Comtal. | Barcelona. | 111 | CA |
| 08015375 | Escola l’Estelada. | Cànoves i Samalús. | 253 | CA |
| 08023542 | Escola Tiana de la Riba. | Ripollet. | 282 | CA |
| 08027146 | Escola Sant Jeroni. | Sant Pere de Riudebitlles. | 252 | CA |
| 08030789 | Escola Pompeu Fabra. | Vallirana. | 290 | CA |
| 08030807 | Escola Els Tres Pins. | Vallromanes. | 258 | CA |
| 08053042 | Institut Miquel Martí i Pol. | Roda de Ter. | 387 | CA |
| 08061191 | Escola Font de l’Orpina. | Vacarisses. | 282 | CA |
| 08063801 | Institut de Collbató. | Collbató. | 309 | CA |
| 08063837 | Institut Les Margues. | Calldetenes. | 315 | CA |
| 17004712 | CEE Ventijol. | Blanes. | 95 | CA |
| 17006757 | Institut de Llagostera. | Llagostera. | 422 | CA |
| 17008407 | Institut Salvador Sunyer i Aimeric. | Salt. | 207 | CA |
| 25001886 | Escola Aeso - ZER Pallars Jussà. | Isona i Conca Dellà. | 55 | CA |
| 25002726 | Institut Guindàvols. | Lleida. | 693 | CA |
| 25003056 | Escola Portella Blanca - ZER Baridà-Batllia. | Lles de Cerdanya. | 10 | CA |
| 25003263 | Escola Pere Sarret - ZER Baridà-Batllia. | Montellà i Martinet. | 10 | CA |
| 25003275 | Escola Ridolaina - ZER Baridà-Batllia. | Montellà i Martinet. | 39 | CA |
| 25003846 | Escola El Puig - ZER Baridà-Batllia. | Prullans. | 18 | CA |
| 25005090 | Escola Mestral - ZER Argelaga. | Vilanova de la Barca. | 78 | CA |
| 25005983 | Escola Sant Serni - ZER Baridà-Batllia. | Prats i Sansor. | 30 | CA |
| 25008765 | Escola La Vall Fosca - ZER Pallars Jussà. | La Torre de Cabdella. | 40 | CA |
| 25009800 | Escola Torrelameu - ZER Argelaga. | Torrelameu. | 42 | CA |
| 25010231 | Escola de Salàs de Pallars - ZER Pallars Jussà. | Salàs de Pallars. | 18 | CA |
| 43000597 | Escola Ull del Vent. | La Bisbal del Penedès. | 259 | CA |
| 43001462 | Escola Els Til·lers - ZER El Francolí. | La Masó. | 14 | CA |
| 43003801 | Escola La Pineda - ZER Riu Avall. | Tivenys. | 49 | CA |
| 43003951 | Escola Bítem - ZER Riu Avall. | Tortosa. | 83 | CA |
| 43004189 | Escola Sant Jaume. | Sant Jaume d’Enveja. | 245 | CA |
| 43004517 | Escola Rocabruna - ZER El Francolí. | Valls. | 53 | CA |
| 43005546 | Escola de La Riba - ZER El Francolí. | La Riba. | 37 | CA |
| 08016264 | Escola El Solell. | La Palma de Cervelló. | 248 | CA |
| 08020516 | CEE El Pontarró. | Martorell. | 92 | CA |
| 08021570 | Escola del Bosc. | Mollet del Vallès. | 279 | CA |
| 08023591 | Escola Pilar Mestres-Jaume Torrens. | La Roca del Vallès. | 262 | CA |
| 08024832 | Escola Floresta. | Sabadell. | 257 | CA |
| 08041374 | Institut La Mallola. | Esplugues de Llobregat. | 400 | CA |
| 08043978 | Institut Daniel Blanxart i Pedrals. | Olesa de Montserrat. | 728 | CA |
| 08045677 | Institut Thalassa. | Montgat. | 434 | CA |
| 08062717 | Institut Cabrils. | Cabrils. | 300 | CA |
| 08062821 | Escola Montagut. | Santa Susanna. | 264 | CA |
| 08064921 | Institut de Sant Andreu. | Sant Andreu de la Barca. | 320 | CA |
| 17002995 | Escola Joan Maragall. | Ripoll. | 264 | CA |
| 17003732 | Escola Castanyer. | Sant Joan les Fonts. | 252 | CA |
| 17004657 | Escola Esteve Carles. | Lloret de Mar. | 282 | CA |
| 17008778 | Escola El Morrot. | Olot. | 298 | CA |
| 25003718 | Escola de Ponts. | Ponts. | 253 | CA |
| 25005685 | Institut La Segarra. | Cervera. | 589 | CA |
| 43000561 | Escola Antoni Nat - ZER Benissanet-Miravet. | Benissanet. | 73 | CA |
| 43000688 | Escola de Cabra del Camp - ZER La Parellada. | Cabra del Camp. | 38 | CA |
| 43000792 | Escola Sant Isidre - ZER Les Vinyes. | CaPl.nes. | 22 | CA |
| 43001115 | Escola Mare de Déu de l’Esperança - ZER La Parellada. | Figuerola del Camp. | 32 | CA |
| 43001334 | Escola Sant Feliu - ZER Les Vinyes. | Els Guiamets. | 10 | CA |
| 43001383 | Escola Anicet Villar - ZER Les Vinyes. | Marçà. | 34 | CA |
| 43003835 | Escola Josep Riba - ZER Les Vinyes. | Tivissa. | 17 | CA |
| 43005108 | Escola Les Eres - ZER Ribera d’Ebre Nord. | Vinebre. | 41 | CA |
| 43005133 | Escola Mare de Déu del Priorat. | Banyeres del Penedès. | 246 | CA |
| 43005443 | Escola Roc Llop i Convalia - ZER Benissanet-Miravet. | Miravet. | 47 | CA |
| 43005492 | Escola Santa Magdalena - ZER La Parellada. | El Pont d’Armentera. | 37 | CA |
| 43005601 | Escola El Tormo - ZER Ribera d’Ebre Nord. | La Torre de l’Espanyol. | 30 | CA |
| 43006654 | Institut Cambrils. | Cambrils. | 453 | CA |
| 43011145 | Escola Els Ganxets. | Reus. | 293 | CA |
| 43011418 | Institut Roda de Berà. | Roda de Berà. | 274 | CA |
| 08001674 | Escola Can Clos. | Barcelona. | 99 | CA |
| 08002642 | Escola Poblenou. | Barcelona. | 242 | CA |
| 08017694 | Escola Pereanton. | Granollers. | 202 | CA |
| 08028588 | Escola Sant Jordi. | Sant Vicenç dels Horts. | 237 | CA |
| 08034229 | Escola Bonavista. | Castellar del Vallès. | 252 | CA |
| 08036007 | Escola Pau Vila. | Sant Feliu de Llobregat. | 258 | CA |
| 08038168 | Escola La Torreta. | La Roca del Vallès. | 245 | CA |
| 08054411 | Escola Vallgorguina. | Vallgorguina. | 181 | CA |
| 08066413 | Escola Colors. | Les Franqueses del Vallès. | 274 | CA |
| 17000627 | Escola Caritat Serinyana. | Cadaqués. | 206 | CA |
| 17002983 | Escola El Bruc. | Riells i Viabrea. | 220 | CA |
| 17003136 | Escola Narcís Monturiol. | Roses. | 262 | CA |
| 17009278 | Escola Fanals d’Aro. | Castell-Platja d’Aro. | 192 | CA |
| 25002970 | Escola El Sitjar. | Linyola. | 223 | CA |
| 25003652 | Escola El Roser - ZER Plaurcén. | El Poal. | 37 | CA |
| 25003792 | Escola Blanca de Villalonga - ZER Alt Segrià. | La Portella. | 39 | CA |
| 25004759 | Escola El Roser - ZER Alt Segrià. | Torre-serona. | 12 | CA |
| 25007700 | Institut Ermengol IV. | Bellcaire d’Urgell. | 318 | CA |
| 25009113 | Escola Mestre Ramon Estadella i Torradeflot. | Guissona. | 237 | CA |
| 25010127 | Institut Castell dels Templers. | Lleida. | 192 | CA |
| 43000184 | Escola Teresa Salvat i Llauradó - ZER Baix Camp Nord. | L’Aleixar. | 63 | CA |
| 43010529 | Escola Cavaller Arnau. | Riudoms. | 250 | CA |
| 43010621 | Escola Cingle Roig - ZER Baix Camp Nord. | Vilaplana. | 43 | CA |
| 08000189 | Escola Bernat de Riudemeia. | Argentona. | 227 | CA |
| 08001583 | Escola Guillem de Balsareny. | Balsareny. | 190 | CA |
| 08018078 | Escola Bellvitge. | L’Hospitalet de Llobregat. | 241 | CA |
| 08019873 | Escola Mare de Déu de Montserrat. | Malgrat de Mar. | 230 | CA |
| 08021685 | Escola Font Freda. | Montcada i Reixac. | 245 | CA |
| 08023426 | Escola Gassó i Vidal. | Ripollet. | 233 | CA |
| 08028035 | Escola Ausiàs March. | Santa Coloma de Gramenet. | 227 | CA |
| 08032476 | Escola Prat de la Riba. | Esplugues de Llobregat. | 233 | CA |
| 08034412 | Escola Can Massallera. | Sant Boi de Llobregat. | 227 | CA |
| 08039574 | Escola Pau Sans. | L’Hospitalet de Llobregat. | 228 | CA |
| 08039665 | Escola Lanaspa-Giralt. | Terrassa. | 235 | CA |
| 08041672 | Escola Creu Alta. | Sabadell. | 230 | CA |
| 08043279 | Escola Pompeu Fabra. | Barcelona. | 229 | CA |
| 08043929 | Escola Llebetx. | Vilanova i la Geltrú. | 236 | CA |
| 08044028 | CEE Horitzó. | Pineda de Mar. | 92 | CA |
| 08059809 | Escola El Roure. | Sant Fost de Campsentelles. | 247 | CA |
| 08062614 | Escola Joan Blanquer. | Castellar del Vallès. | 226 | CA |
| 08065019 | Institut de Vallbona d’Anoia. | Vallbona d’Anoia. | 166 | CA |
| 08070799 | Escola Tiziana. | Tiana. | 238 | CA |
| 17000950 | Escola Puig d’Esquers - ZER Cap de Creus. | Colera. | 18 | CA |
| 17001486 | Escola Montjuïc. | Girona. | 244 | CA |
| 17002879 | Escola Les Clisques - ZER Cap de Creus. | El Port de la Selva. | 65 | CA |
| 17006711 | Escola M. Àngels Anglada. | Figueres. | 231 | CA |
| 17008481 | Escola L’Esculapi. | L’Escala. | 213 | CA |
| 25003238 | Escola de Butsènit - ZER El Sió. | Montgai. | 19 | CA |
| 25003494 | Escola Arnau Berenguer. | El Palau d’Anglesola. | 199 | CA |
| 25003755 | Escola Ribagorçana. | El Pont de Suert. | 196 | CA |
| 25003810 | Escola de Preixens - ZER El Sió. | Preixens. | 15 | CA |
| 25003822 | Escola de Les Ventoses - ZER El Sió. | Preixens. | 7 | CA |
| 25003858 | Escola de Puigverd d’Agramunt - ZER El Sió. | Puigverd d’Agramunt. | 10 | CA |
| 25006276 | Escola Sant Jordi. | Lleida. | 229 | CA |
| 43001280 | Escola Pàmies - ZER La Font de l’Aiguadí. | Ginestar. | 44 | CA |
| 43002661 | Escola Sant Agustí - ZER Ebre. | Riba-roja d’Ebre. | 74 | CA |
| 43005479 | Escola 1 d’Abril - ZER Ebre. | La Palma d’Ebre. | 20 | CA |
| 43005534 | Escola Les Eres de Rasquera - ZER La Font de l’Aiguadí. | Rasquera. | 53 | CA |
| 43006575 | Escola Eladi Homs. | Valls. | 216 | CA |
| 43008912 | Escola Cinta Curto. | Tortosa. | 247 | CA |
| 43011121 | Escola Vilamar. | Calafell. | 248 | CA |
| 08002526 | Escola Tibidabo. | Barcelona. | 219 | CA |
| 08016380 | Escola Anselm Clavé. | Cornellà de Llobregat. | 224 | CA |
| 08016872 | Escola Mare de Déu de la Muntanya. | Esparreguera. | 224 | CA |
| 08019290 | Escola Provençana. | L’Hospitalet de Llobregat. | 223 | CA |
| 08020656 | Escola Simeó Rabasa. | Martorelles. | 200 | CA |
| 08023372 | Escola Alfred Mata. | Puig-reig. | 194 | CA |
| 08025241 | Escola Joan Maragall. | Sant Andreu de la Barca. | 215 | CA |
| 08026919 | Escola Josep Gras. | Sant Llorenç Savall. | 164 | CA |
| 08032592 | Escola Sant Jordi. | Sant Vicenç de Montalt. | 219 | CA |
| 08037504 | Escola Montnegre. | Sant Celoni. | 185 | CA |
| 08039604 | Escola Francesc Ferrer i Guàrdia. | El Masnou. | 223 | CA |
| 08041581 | Escola Gitanjali. | Badalona. | 225 | CA |
| 08043504 | Institut Pere Calders. | Cerdanyola del Vallès. | 427 | CA |
| 08043875 | Escola Pit-Roig. | Barcelona. | 223 | CA |
| 08044247 | Escola Estel. | Molins de Rei. | 212 | CA |
| 08045483 | Institut Vila de Gràcia. | Barcelona. | 344 | CA |
| 08045525 | Institut Manuel Carrasco i Formiguera. | Barcelona. | 354 | CA |
| 08060952 | Escola Els Vinyals. | Lliçà de Vall. | 221 | CA |
| 08063746 | Institut Salvador Claramunt. | Piera. | 202 | CA |
| 08064830 | Institut Serra de Noet. | Berga. | 219 | CA |
| 08065408 | Institut Hipàtia d’Alexandria. | Lliçà d’Amunt. | 221 | CA |
| 08067041 | Escola Xoriguer. | Centelles. | 200 | CA |
| 08067648 | Institut Les Vinyes. | Cubelles. | 213 | CA |
| 17000263 | Escola Doctor Arruga. | Begur. | 196 | CA |
| 17000561 | Escola de Bordils. | Bordils. | 199 | CA |
| 17001425 | Escola Eiximenis. | Girona. | 222 | CA |
| 17006745 | Institut de La Jonquera. | La Jonquera. | 251 | CA |
| 17009783 | Institut La Miquela. | Bescanó. | 284 | CA |
| 25000146 | Escola Mare de Déu de Montserrat - ZER Vall de l’Aranyó. | L’Albagés. | 16 | CA |
| 25001254 | Escola Timorell - ZER Vall de l’Aranyó. | Castelldans. | 60 | CA |
| 25001953 | Escola Enric Farreny. | Lleida. | 225 | CA |
| 43001036 | Escola Martí Poch. | L’Espluga de Francolí. | 187 | CA |
| 43001966 | Escola Sant Ramon. | El Pla de Santa Maria. | 203 | CA |
| 43002260 | Escola Ciutat de Reus. | Reus. | 71 | CA |
| 43005121 | Escola Santa Caterina. | Vinyols i els Arcs. | 184 | CA |
| 43005157 | Escola Montoliu. | La Riera de Gaià. | 188 | CA |
| 43006216 | Escola Cèlia Artiga. | Reus. | 193 | CA |
| 43006241 | Escola La Plana. | Vila-seca. | 72 | CA |
| 43006861 | Escola Enxaneta. | Valls. | 224 | CA |
| 43006873 | Escola Riumar. | Deltebre. | 213 | CA |
| 43007105 | Escola Montsant. | Reus. | 225 | CA |
| 43007178 | Escola Mowgli. | Reus. | 213 | CA |
| 43009886 | Escola Josep Veciana. | Perafort. | 177 | CA |
| 43010402 | Escola El Roquissar. | Altafulla. | 214 | CA |
| 08026521 | Escola Abat Oliba. | Sant Hipòlit de Voltregà. | 155 | CA |
| 08027110 | Escola El Pi. | Sant Pere de Ribes. | 175 | CA |
| 08028072 | Escola El Roure Gros. | Santa Eulàlia de Riuprimer. | 164 | CA |
| 08044971 | Institut Pere Fontdevila. | Gironella. | 243 | CA |
| 08045586 | Escola Les Pruneres. | Martorelles. | 160 | CA |
| 08062730 | Institut Els Roures. | Dosrius. | 181 | CA |
| 08068379 | Escola Mar Nova. | Premià de Mar. | 175 | CA |
| 17000354 | Escola Joan Reglà. | Bàscara. | 128 | CA |
| 17002089 | Escola de Llers. | Llers. | 160 | CA |
| 17002260 | Escola Joaquim Vallmajó. | Navata. | 155 | CA |
| 17002752 | Escola Sant Cristòfol. | Les Planes d’Hostoles. | 172 | CA |
| 17002958 | Escola Mare de Déu de Núria. | Ribes de Freser. | 139 | CA |
| 17003768 | Escola Els Terraprims. | Saus, Camallera i Llampaies. | 135 | CA |
| 17008997 | Escola Forallac. | Forallac. | 154 | CA |
| 25000584 | Escola Santa Creu. | Anglesola. | 131 | CA |
| 25001126 | Escola Vallmajor - ZER Elaia. | Bovera. | 13 | CA |
| 25003147 | Escola Sant Miquel. | Miralcamp. | 147 | CA |
| 25003676 | Escola Els Set Focs - ZER Elaia. | Bellaguarda. | 10 | CA |
| 25004747 | Escola Carrassumada. | Torres de Segre. | 143 | CA |
| 25008352 | Institut de La Pobla de Segur. | La Pobla de Segur. | 176 | CA |
| 43003069 | Escola Salvador Ninot. | Sarral. | 155 | CA |
| 43004505 | Escola Mare de Déu del Roser. | Vallmoll. | 129 | CA |
| 43004921 | Escola Bernardí Tolrà. | Vila-rodona. | 136 | CA |
| 43005297 | Escola Joan Perucho. | Albinyana. | 166 | CA |
| 08001522 | Escola Galceran de Pinós. | Bagà. | 116 | CA |
| 08002666 | CEE Concha Espina. | Barcelona. | 53 | CA |
| 08016173 | Escola Mare de Déu de Montserrat. | Castellví de Rosanes. | 139 | CA |
| 08020701 | Escola Comtes de Lacambra. | Les Masies de Voltregà. | 110 | CA |
| 08022847 | Escola Sants Abdó i Senén. | El Pla del Penedès. | 127 | CA |
| 08052207 | Institut de Puig-reig. | Puig-reig. | 256 | CA |
| 08060009 | Institut Manuel Carrasco i Formiguera. | Sant Feliu de Codines. | 142 | CA |
| 08062705 | Escola La Cabana. | Les Cabanyes. | 116 | CA |
| 08063931 | Escola Les Falgueres. | Fogars de la Selva. | 124 | CA |
| 08067211 | Institut Salas i Xandri. | Sant Quirze del Vallès. | 179 | CA |
| 08074801 | Institut Marta Estrada. | Granollers. | 185 | CA |
| 17000251 | Escola Gonçal Comellas. | Avinyonet de Puigventós. | 135 | CA |
| 17003719 | Escola Joan Maragall. | Santa Pau. | 123 | CA |
| 17004098 | Escola Torre d’en Reig. | Vilabertran. | 123 | CA |
| 25001096 | Escola Sant Joan. | Benavent de Segrià. | 114 | CA |
| 25001618 | Escola Guillem Isarn. | La Fuliola. | 121 | CA |
| 25005016 | Escola Marinada. | Vilanova de Bellpuig. | 108 | CA |
| 43000640 | Escola Mare de Déu de la Candela. | Botarell. | 108 | CA |
| 43004888 | Escola Font de l’Arc - ZER Baix Camp Sud. | Vilanova d’Escornalbou. | 54 | CA |
| 43005327 | Escola Ramon Sugrañes. | Almoster. | 115 | CA |
| 43005376 | Escola Puigmarí - ZER Baix Camp Sud. | Duesaigües. | 5 | CA |
| 43005455 | Escola Pius XII - ZER L’Aglà. | El Molar. | 11 | CA |
| 43005571 | Escola Les Comes. | Rodonyà. | 114 | CA |
| 43006988 | CEE Garbí. | El Vendrell. | 52 | CA |
| 43010839 | Escola Serra Major - ZER L’Aglà. | La Vilella Baixa. | 26 | CA |
| 08000347 | Escola d’Avinyonet del Penedès. | Avinyonet del Penedès. | 87 | CA |
| 08014796 | Escola de Borredà - ZER Berguedà Centre. | Borredà. | 10 | CA |
| 08018017 | Escola L’Albiol - ZER Alt Berguedà. | Sant Julià de Cerdanyola. | 10 | CA |
| 08022495 | Escola Terra Nostra. | Olost. | 91 | CA |
| 08022574 | Escola Francesc Macià. | Òrrius. | 90 | CA |
| 08028382 | Escola Sesmon d’Oló. | Santa Maria d’Oló. | 85 | CA |
| 08030728 | Escola Serrat Voltor - ZER Alt Berguedà. | Vallcebre. | 9 | CA |
| 08031046 | Escola Serra de Picamill - ZER Berguedà Centre. | Vilada. | 21 | CA |
| 08058428 | Institut Bisaura. | Sant Quirze de Besora. | 127 | CA |
| 17000068 | Escola del Far d’Empordà. | El Far d’Empordà. | 85 | CA |
| 25001473 | Escola Porcel de Cervera - ZER Pedrera. | L’Espluga Calba. | 20 | CA |
| 25001709 | Escola Santa Margarida - ZER Alt Berguedà. | Gósol. | 5 | CA |
| 25001916 | Escola L’Espígol - ZER Garrigues Altes. | Juncosa. | 17 | CA |
| 25004231 | Escola del Soleràs - ZER Garrigues Altes. | El Soleràs. | 27 | CA |
| 25005910 | Escola Abat Ruera - ZER Pedrera. | Puiggròs. | 23 | CA |
| 25009186 | Institut La Valira. | La Seu d’Urgell. | 129 | CA |
| 08035544 | CEE Josep Pla. | Barcelona. | 27 | CA |
| 17002818 | Escola Frigolet. | Porqueres. | 76 | CA |
| 17003082 | Escola Lluís Castells. | Riudaura. | 79 | CA |
| 25001199 | Escola Sant Ròc. | Bossòst. | 76 | CA |
| 25004607 | Escola Sant Gil. | Torà. | 82 | CA |
| 43000676 | Escola El Castell - ZER Montsant. | Cabacés. | 26 | CA |
| 43005339 | Escola Montsant - ZER Montsant. | La Bisbal de Falset. | 17 | CA |
| 43005561 | Escola Mare de Déu del Roser. | Riudecols. | 70 | CA |
| 08022008 | Escola Montmany. | Figaró-Montmany. | 71 | CA |
| 08029015 | Escola Sant Salvador. | Cercs. | 75 | CA |
| 08040357 | CEE Folch i Camarasa. | Barcelona. | 22 | CA |
| 08042330 | Institut Sant Ramon. | Cardona. | 135 | CA |
| 08075281 | Institut Bitàcola. | Barberà del Vallès. | 61 | CA |
| 17001097 | Escola Carles de Fortuny. | Esponellà. | 63 | CA |
| 17003471 | Escola Sant Jordi. | Sant Jordi Desvalls. | 73 | CA |
| 25007499 | Institut l’Olivera. | La Granadella. | 70 | CA |
| 43000020 | Escola Sant Miquel. | Aiguamúrcia. | 52 | CA |
| 43001000 | Escola de Xerta. | Xerta. | 66 | CA |
| 43004700 | Escola Valdelors. | Vandellòs i l’Hospitalet de l’Infant. | 52 | CA |
| 43005662 | Escola Josep Nin. | Salomó. | 63 | CA |
| 08059093 | Escola d’Hortsavinyà. | Tordera. | 43 | CA |
| 17002201 | Escola Finestres. | Mieres. | 44 | CA |
| 17002430 | Escola Maria Pagès i Trayter. | Ordis. | 35 | CA |
| 17002831 | Escola Sant Jaume. | Portbou. | 40 | CA |
| 43005522 | Escola Santa Marina. | Pratdip. | 35 | CA |
| 25008248 | Institut de Sant Llorenç de Morunys. | Sant Llorenç de Morunys. | 12 | CA |
| 08030248 | Escola Pau Vila i Dinarès. | Terrassa. | 490 | CA |
| 08020073 | Escola Sant Ignasi. | Manresa. | 431 | CA |
| 08035519 | Escola Antoni Gaudí. | Santa Coloma de Gramenet. | 427 | CA |
| 08035416 | Escola Josep Boada. | Badalona. | 395 | CA |
| 08025587 | Escola Casablanca. | Sant Boi de Llobregat. | 430 | CA |
| 08033535 | Escola Joan Maragall. | Esplugues de Llobregat. | 430 | CA |
| 08051318 | Escola Sant Llorenç del Munt. | Terrassa. | 423 | CA |
| 08020929 | Escola Germanes Bertomeu. | Mataró. | 352 | CA |
| 08059780 | Escola Bellavista-Joan Camps i Giró. | Les Franqueses del Vallès. | 361 | CA |
| 17003215 | Escola La Farga. | Salt. | 373 | CA |
| 08019320 | Institut Torras i Bages. | L’Hospitalet de Llobregat. | 585 | CA |
| 08028928 | Escola La Jota. | Badia del Vallès. | 393 | CA |
| 08034278 | Escola Vicente Aleixandre. | Martorell. | 405 | CA |
| 08066437 | Institut Mont Perdut. | Terrassa. | 577 | CA |
| 17008444 | Escola Parc de les Aigües. | Figueres. | 409 | CA |
| 08038326 | Escola El Vallès. | Terrassa. | 376 | CA |
| 17007609 | Institut Olivar Gran. | Figueres. | 657 | CA |
| 25007153 | Institut d’Alcarràs. | Alcarràs. | 490 | CA |
| 08030285 | Escola President Salvans. | Terrassa. | 340 | CA |
| 08033869 | Institut Pau Casals. | Badalona. | 476 | CA |
| 08034394 | Escola Teresa Altet. | Rubí. | 369 | CA |
| 08055105 | Escola Arraona. | Sabadell. | 291 | CA |
| 17006770 | Institut Rocagrossa. | Lloret de Mar. | 572 | CA |
| 25000833 | Institut Ciutat de Balaguer. | Balaguer. | 478 | CA |
| 08029374 | Escola Bisbat d’Egara. | Terrassa. | 685 | CA |
| 08033882 | Institut Joan Coromines. | Barcelona. | 494 | CA |
| 08037887 | Escola Baldiri Reixac. | Badalona. | 325 | CA |
| 08039069 | Institut Margarida Xirgu. | L’Hospitalet de Llobregat. | 479 | CA |
| 08058465 | Escola Enxaneta. | Terrassa. | 687 | CA |
| 08071226 | Institut Escola Costa i Llobera. | Barcelona. | 820 | CA |
| 08074811 | Escola de Granollers. | Granollers. | 272 | CA |
| 17002247 | Escola Mont Cós - ZER El Llierca. | Montagut i Oix. | 71 | CA |
| 17003461 | Escola Les Escomes - ZER El Llierca. | Sant Jaume de Llierca. | 91 | CA |
| 17003902 | Escola Joan Roura i Parella - ZER El Llierca. | Tortellà. | 73 | CA |
| 17005261 | Escola Montpalau - ZER El Llierca. | Argelaguer. | 46 | CA |
| 08035945 | Escola La Carpa. | L’Hospitalet de Llobregat. | 663 | CA |
| 08042093 | Institut Vinyes Velles. | Montornès del Vallès. | 485 | CA |
| 25002787 | Institut Joan Oró. | Lleida. | 610 | CA |
| 08053224 | Institut Les Termes. | Sabadell. | 458 | CA |
| 08053251 | Institut Cavall Bernat. | Terrassa. | 810 | CA |
| 17003203 | Institut Salvador Espriu. | Salt. | 577 | CA |
| 43012083 | Institut Escola Pi del Burgar. | Reus. | 656 | CA |
| 08000153 | Escola Joan Maragall. | Arenys de Mar. | 611 | CA |
| 08013470 | Institut Barri Besòs. | Barcelona. | 412 | CA |
| 08025770 | Escola Josep Pallerola i Roca. | Sant Celoni. | 490 | CA |
| 08044065 | Institut Galileo Galilei. | Barcelona. | 459 | CA |
| 08062870 | Institut La Plana. | Vic. | 391 | CA |
| 17006851 | Institut Illa de Rodes. | Roses. | 456 | CA |
| 25000730 | Escola Francesc Feliu. | Aitona. | 243 | CA |
| 25009836 | Institut La Mitjana. | Lleida. | 392 | CA |
| 43003185 | Escola La Canonja. | La Canonja. | 574 | CA |
| 08016811 | Escola Josep Andreu - Charlie Rivel. | Cubelles. | 553 | CA |
| 08017153 | Institut Joanot Martorell. | Esplugues de Llobregat. | 437 | CA |
| 08022768 | Escola Herois del Bruc. | Piera. | 536 | CA |
| 08035209 | Institut Pablo R. Picasso. | Barcelona. | 379 | CA |
| 08054174 | Institut La Ribera. | Montcada i Reixac. | 363 | CA |
| 17001981 | Escola Mare de Déu dels Socors. | Hostalric. | 432 | CA |
| 17003151 | Escola Silvestre Santaló. | Salt. | 231 | CA |
| 08033948 | Escola Enric Tatché i Pol. | Ripollet. | 542 | CA |
| 08054873 | Institut Joaquima Pla i Farreras. | Sant Cugat del Vallès. | 654 | CA |
| 43004931 | Escola Santa Maria del Mar. | Salou. | 423 | CA |
| 43009850 | Institut Ernest Lluch i Martí. | Cunit. | 778 | CA |
| 08002991 | Escola Cascavell. | Sant Adrià de Besòs. | 212 | CA |
| 08013196 | Institut Milà i Fontanals. | Barcelona. | 371 | CA |
| 08015107 | Escola Anton Busquets i Punset - ZER El Moianès Ponent. | Calders. | 96 | CA |
| 08021934 | Escola L’Esqueix - ZER El Moianès Ponent. | Monistrol de Calders. | 38 | CA |
| 08044314 | Escola Andreu Castells. | Sabadell. | 507 | CA |
| 08053261 | Institut de Viladecavalls. | Viladecavalls. | 714 | CA |
| 17006666 | Institut Pla de l’Estany. | Banyoles. | 639 | CA |
| 43005686 | Escola Riu Clar. | Tarragona. | 179 | CA |
| 08013305 | Escola Ramon Berenguer III. | Barcelona. | 246 | CA |
| 08016793 | Institut Francesc Macià. | Cornellà de Llobregat. | 695 | CA |
| 08023918 | Escola Concòrdia. | Sabadell. | 482 | CA |
| 08024819 | Escola Calvet d’Estrella. | Sabadell. | 205 | CA |
| 08026567 | Escola Sant Francesc d’Assís. | Sant Joan Despí. | 494 | CA |
| 08027432 | Escola Wagner. | Santa Coloma de Gramenet. | 233 | CA |
| 08029350 | Escola França. | Terrassa. | 480 | CA |
| 08030297 | Escola Salvador Vinyals i Galí. | Terrassa. | 216 | CA |
| 08033602 | Escola Can Serra. | Barberà del Vallès. | 491 | CA |
| 08033961 | Institut Rafael Casanova. | Sant Boi de Llobregat. | 650 | CA |
| 08037981 | Escola de L’Estany - ZER El Moianès Llevant. | L’Estany. | 33 | CA |
| 08038211 | Escola José Juan Ortiz. | Sant Andreu de la Barca. | 484 | CA |
| 08040400 | Escola Amadeu Vives. | Sabadell. | 487 | CA |
| 08042809 | Escola Galileo Galilei. | El Prat de Llobregat. | 478 | CA |
| 08052906 | Institut Lauro. | Les Franqueses del Vallès. | 748 | CA |
| 08059883 | Escola El Martinet. | Ripollet. | 487 | CA |
| 08060423 | Escola Mas Prats. | Palafolls. | 460 | CA |
| 08061142 | Escola Miquel Martí i Pol. | Barberà del Vallès. | 484 | CA |
| 08061178 | Escola Turó de Can Mates. | Sant Cugat del Vallès. | 477 | CA |
| 08062781 | Escola Mediterrània. | Sant Pere de Ribes. | 471 | CA |
| 08063898 | Escola La Sèquia. | Manresa. | 487 | CA |
| 08064076 | Escola Rivo Rubeo. | Rubí. | 492 | CA |
| 08064982 | Escola de Sant Quirze Safaja - ZER El Moianès Llevant. | Sant Quirze Safaja. | 41 | CA |
| 08064994 | Escola Maria-Mercè Marçal. | Mataró. | 492 | CA |
| 08067247 | Escola El Vapor. | Terrassa. | 492 | CA |
| 08067430 | Escola Montserrat Solà. | Mataró. | 487 | CA |
| 17001279 | Escola Sant Pau. | Figueres. | 483 | CA |
| 08001431 | Institut Isaac Albéniz. | Badalona. | 675 | CA |
| 08002538 | Escola Víctor Català. | Barcelona. | 452 | CA |
| 08015399 | Escola Sant Nicolau. | Canyelles. | 435 | CA |
| 08019216 | Escola Busquets i Punset. | L’Hospitalet de Llobregat. | 451 | CA |
| 08019630 | Institut Pere Vives i Vich. | Igualada. | 843 | CA |
| 08021600 | Institut Vicenç Plantada. | Mollet del Vallès. | 795 | CA |
| 08023955 | Escola Cifuentes. | Sabadell. | 471 | CA |
| 08025812 | Escola Sant Climent. | Sant Climent de Llobregat. | 440 | CA |
| 08027870 | Escola Les Palmeres. | Santa Coloma de Gramenet. | 451 | CA |
| 08027985 | Escola Jaume Salvatella. | Santa Coloma de Gramenet. | 447 | CA |
| 08031061 | Escola Rosella. | Viladecavalls. | 462 | CA |
| 08032737 | Escola Can Rull. | Sabadell. | 458 | CA |
| 08034059 | Institut Nicolau Copèrnic. | Terrassa. | 774 | CA |
| 08034060 | Escola Mossèn Cinto Verdaguer. | Rubí. | 474 | CA |
| 08034461 | Escola Bernat de Mogoda. | Santa Perpètua de Mogoda. | 440 | CA |
| 08034783 | Escola Elvira Cuyàs. | Montcada i Reixac. | 460 | CA |
| 08034850 | Escola Pau Casals. | L’Hospitalet de Llobregat. | 457 | CA |
| 08035362 | Institut Alt Penedès. | Vilafranca del Penedès. | 856 | CA |
| 08038156 | Escola Escursell i Bartalot. | Ripollet. | 462 | CA |
| 08039641 | Escola Pablo Picasso. | Barberà del Vallès. | 470 | CA |
| 08040141 | Institut Icària. | Barcelona. | 700 | CA |
| 08041519 | Institut Martí Dot. | Sant Feliu de Llobregat. | 892 | CA |
| 08045562 | Institut Can Planas. | Barberà del Vallès. | 613 | CA |
| 08045598 | Escola Mil·lenari. | Cardedeu. | 464 | CA |
| 08047820 | Institut Guinovarda. | Piera. | 698 | CA |
| 08051264 | Institut Eduard Fontserè. | L’Hospitalet de Llobregat. | 406 | CA |
| 08053315 | Institut Montserrat Roig. | Sant Andreu de la Barca. | 596 | CA |
| 08053650 | Escola Turó de Guiera. | Cerdanyola del Vallès. | 455 | CA |
| 08054113 | Escola Anxaneta. | Mataró. | 466 | CA |
| 08056122 | Escola Les Flandes. | Piera. | 459 | CA |
| 08059871 | Escola Gerbert d’Orlhac. | Sant Cugat del Vallès. | 458 | CA |
| 08060927 | Escola Vora del Mar. | Cubelles. | 454 | CA |
| 08061610 | Escola La Sínia. | Molins de Rei. | 475 | CA |
| 08064222 | Escola La Roureda. | Tordera. | 339 | CA |
| 08065275 | Escola Volerany. | Vilanova i la Geltrú. | 456 | CA |
| 08065512 | Escola Serra de l’Obac. | Terrassa. | 462 | CA |
| 25002088 | Escola Riu Segre. | Lleida. | 454 | CA |
| 25002982 | Escola de Lladurs - ZER El Solsonès. | Lladurs. | 17 | CA |
| 25003093 | Escola de Llobera - ZER El Solsonès. | Llobera. | 18 | CA |
| 25003330 | Escola Aiguadora - ZER El Solsonès. | Navès. | 27 | CA |
| 25003536 | Escola de la Coma - ZER El Solsonès. | La Coma i la Pedra. | 5 | CA |
| 25003627 | Escola de Sant Climent - ZER El Solsonès. | Pinell de Solsonès. | 10 | CA |
| 25003688 | Escola Els Raiers. | La Pobla de Segur. | 287 | CA |
| 25003974 | Escola de Freixinet de Solsona - ZER El Solsonès. | Riner. | 17 | CA |
| 25006069 | Escola d’Ardèvol - ZER El Solsonès. | Pinós. | 15 | CA |
| 25006264 | Escola Espiga. | Lleida. | 456 | CA |
| 25009071 | Escola Països Catalans. | Lleida. | 473 | CA |
| 43004232 | Escola La Mercè. | Tortosa. | 199 | CA |
| 43008547 | Escola Cambrils. | Cambrils. | 459 | CA |
| 43010153 | Escola Vora Mar. | Salou. | 451 | CA |
| 43012812 | Institut Escola L’Agulla. | El Catllar. | 379 | CA |
| 08001391 | Escola Planas i Casals. | Badalona. | 421 | CA |
| 08002009 | Escola Francesc Macià. | Barcelona. | 197 | CA |
| 08002071 | Escola Gayarre. | Barcelona. | 222 | CA |
| 08013202 | Institut Montserrat. | Barcelona. | 798 | CA |
| 08015077 | Escola El Farell. | Caldes de Montbui. | 428 | CA |
| 08016367 | Escola Dolors Almeda. | Cornellà de Llobregat. | 430 | CA |
| 08016409 | Escola Montserrat. | Cornellà de Llobregat. | 214 | CA |
| 08016941 | Escola Isidre Martí. | Esplugues de Llobregat. | 343 | CA |
| 08017116 | Escola Matilde Orduña. | Esplugues de Llobregat. | 213 | CA |
| 08017700 | Escola Joan Solans. | Granollers. | 205 | CA |
| 08017918 | Escola Granullarius. | Granollers. | 434 | CA |
| 08021788 | Institut Montserrat Miró i Vila. | Montcada i Reixac. | 566 | CA |
| 08022461 | Escola Sant Bernat. | Olesa de Montserrat. | 420 | CA |
| 08023566 | Escola Anselm Clavé. | Ripollet. | 447 | CA |
| 08026117 | Escola Vallmanya. | Sant Esteve de Palautordera. | 405 | CA |
| 08027511 | Escola Torre Balldovina. | Santa Coloma de Gramenet. | 440 | CA |
| 08028217 | Escola Doctor Samaranch i Fina. | Santa Margarida i els Monjos. | 413 | CA |
| 08028436 | Escola La Florida. | Santa Perpètua de Mogoda. | 450 | CA |
| 08030388 | Escola Lola Anglada. | Tiana. | 411 | CA |
| 08031204 | Escola El Garrofer. | Viladecans. | 447 | CA |
| 08031711 | Institut Manuel de Cabanyes. | Vilanova i la Geltrú. | 893 | CA |
| 08033924 | Institut Pius Font i Quer. | Manresa. | 684 | CA |
| 08034667 | Escola Esteve Barrachina. | Sitges. | 448 | CA |
| 08035684 | Escola Marià Manent. | Premià de Dalt. | 445 | CA |
| 08036044 | Escola Pau Vila. | Esparreguera. | 450 | CA |
| 08036056 | Escola Folch i Torres. | Esplugues de Llobregat. | 447 | CA |
| 08036135 | Escola Joan Coret. | Badalona. | 448 | CA |
| 08036366 | Escola Lola Anglada. | L’Hospitalet de Llobregat. | 220 | CA |
| 08036411 | Escola Saltells. | Cerdanyola del Vallès. | 444 | CA |
| 08037206 | Institut Lluís Companys. | Ripollet. | 727 | CA |
| 08038077 | Escola Can Parera. | Montornès del Vallès. | 413 | CA |
| 08038314 | Escola Mare de Déu de Montserrat. | Terrassa. | 214 | CA |
| 08039471 | Escola Mercè Rodoreda. | Barcelona. | 439 | CA |
| 08039495 | Escola La Palmera. | Barcelona. | 450 | CA |
| 08040059 | Escola Joan Salvat i Papasseit. | Santa Coloma de Gramenet. | 449 | CA |
| 08041210 | Escola del Bosc. | Barberà del Vallès. | 429 | CA |
| 08043115 | Escola Provençals. | Barcelona. | 447 | CA |
| 08043334 | Escola Alexandre Galí. | Cornellà de Llobregat. | 209 | CA |
| 08043796 | Escola Barrufet. | Barcelona. | 446 | CA |
| 08043942 | Escola Montbui. | Caldes de Montbui. | 443 | CA |
| 08044296 | Escola Salvador Espriu. | Badalona. | 429 | CA |
| 08051240 | Escola Mediterrània. | Cornellà de Llobregat. | 447 | CA |
| 08053297 | Institut de Pallejà. | Pallejà. | 554 | CA |
| 08053455 | Escola Les Aigües. | Cardedeu. | 415 | CA |
| 08054061 | Escola Montbaig. | Sant Boi de Llobregat. | 179 | CA |
| 08057242 | Escola Serena Vall. | Sant Andreu de Llavaneres. | 446 | CA |
| 08059779 | Escola Pla de l’Avellà. | Cabrera de Mar. | 449 | CA |
| 08061348 | Escola Bufalà. | Badalona. | 434 | CA |
| 08061774 | Escola Les Arenes. | Terrassa. | 442 | CA |
| 08063874 | Escola Antonio Machado. | Mataró. | 419 | CA |
| 08064741 | Escola Ítaca. | Manresa. | 440 | CA |
| 08065238 | Escola La Sagrera. | Santa Eulàlia de Ronçana. | 438 | CA |
| 08066516 | Escola Congrés-Indians. | Barcelona. | 442 | CA |
| 08068495 | Institut Josefina Castellví i Piulachs. | Viladecans. | 424 | CA |
| 08074835 | Escola Jaume Llull. | Sant Andreu de Llavaneres. | 413 | CA |
| 17000135 | Escola Pompeu Fabra. | Anglès. | 406 | CA |
| 17000329 | Escola Pla de l’Ametller. | Banyoles. | 418 | CA |
| 17001723 | Institut Jaume Vicens Vives. | Girona. | 798 | CA |
| 17002387 | Institut Montsacopa. | Olot. | 684 | CA |
| 17006800 | Escola Els Grecs. | Roses. | 429 | CA |
| 25000481 | Escola Sant Isidre - ZER Ponent. | Gimenells i el Pla de la Font. | 54 | CA |
| 25000511 | Escola Inocencio Pardos - ZER Ponent. | Gimenells i el Pla de la Font. | 21 | CA |
| 25004462 | Escola Jacint Verdaguer. | Tàrrega. | 447 | CA |
| 25010085 | Escola Josep Mañé i Gavaldà - ZER Ponent. | Lleida. | 39 | CA |
| 43000378 | Escola Sant Julià. | L’Arboç. | 431 | CA |
| 43004013 | Escola Sant Miquel. | Deltebre. | 405 | CA |
| 43010141 | Escola Guillem Fortuny. | Cambrils. | 450 | CA |
| 43010530 | Escola Miramar. | Vila-seca. | 445 | CA |
| 08002915 | Escola Brasil. | Barcelona. | 398 | CA |
| 08002952 | Escola Enric Granados. | Barcelona. | 150 | CA |
| 08014620 | Escola Sant Joan. | Berga. | 379 | CA |
| 08016240 | Escola Santa Maria de Cervelló. | Cervelló. | 378 | CA |
| 08019241 | Escola Frederic Mistral. | L’Hospitalet de Llobregat. | 380 | CA |
| 08019782 | Escola Salvador Sanromà. | Llinars del Vallès. | 397 | CA |
| 08021302 | Institut Damià Campeny. | Mataró. | 686 | CA |
| 08024042 | Escola La Romànica. | Sabadell. | 407 | CA |
| 08024066 | Escola Alcalde Marcet. | Sabadell. | 131 | CA |
| 08024789 | CEE Francesc Bellapart. | Sabadell. | 131 | CA |
| 08026130 | Escola La Roureda. | Sant Esteve Sesrovires. | 389 | CA |
| 08026683 | Institut Francesc Ferrer i Guàrdia. | Sant Joan Despí. | 782 | CA |
| 08028667 | Escola Joan Juncadella. | Sant Vicenç dels Horts. | 403 | CA |
| 08028783 | Escola Serraparera. | Cerdanyola del Vallès. | 423 | CA |
| 08031484 | Escola Ginesta. | Vilanova i la Geltrú. | 423 | CA |
| 08034382 | Escola Ramon Llull. | Rubí. | 412 | CA |
| 08035155 | Institut Els Tres Turons. | Arenys de Mar. | 610 | CA |
| 08035398 | Escola Miguel Hernández. | Badalona. | 175 | CA |
| 08040047 | CEE Josep Sol i Rodríguez. | Santa Coloma de Gramenet. | 133 | CA |
| 08042342 | Institut de Badia del Vallès. | Badia del Vallès. | 634 | CA |
| 08045070 | Institut Europa. | L’Hospitalet de Llobregat. | 299 | CA |
| 08046852 | Institut Llavaneres. | Sant Andreu de Llavaneres. | 596 | CA |
| 08060903 | Escola El Colomer. | Bigues i Riells. | 388 | CA |
| 17001395 | Escola Santa Coloma - ZER Cerdanya. | Ger. | 59 | CA |
| 17002090 | Escola Jaume I - ZER Cerdanya. | Llívia. | 84 | CA |
| 17002296 | Escola Malagrida. | Olot. | 388 | CA |
| 17003434 | Escola Guilleries. | Sant Hilari Sacalm. | 356 | CA |
| 17003823 | Escola Verdaguer. | Sils. | 370 | CA |
| 17004694 | Escola Cassià Costal. | Girona. | 397 | CA |
| 17004888 | Escola Santa Cecília - ZER Cerdanya. | Bolvir. | 26 | CA |
| 17004906 | Escola Salvador Espriu. | Vidreres. | 366 | CA |
| 17006083 | Institut Castelló d’Empúries. | Castelló d’Empúries. | 595 | CA |
| 25000171 | Escola Els Aubis - ZER Riu Set. | L’Albi. | 75 | CA |
| 25001333 | Escola El Cérvol - ZER Riu Set. | Cervià de les Garrigues. | 30 | CA |
| 25003664 | Escola Josep Espasa - ZER Riu Set. | La Pobla de Cérvoles. | 5 | CA |
| 25005107 | Escola Sant Bonifaci - ZER Riu Set. | Vinaixa. | 21 | CA |
| 08001534 | Escola Joan XXIII. | Balenyà. | 319 | CA |
| 08014747 | Escola El Turó. | Bigues i Riells. | 362 | CA |
| 08016422 | Escola Abat Oliba. | Cornellà de Llobregat. | 364 | CA |
| 08017611 | Escola Montcau. | Gelida. | 347 | CA |
| 08024856 | Escola Font Rosella. | Sabadell. | 381 | CA |
| 08030649 | Escola Sant Martí. | Torrelles de Llobregat. | 349 | CA |
| 08043981 | Institut Joan Ramon Benaprès. | Sitges. | 887 | CA |
| 08053145 | Institut Castellbisbal. | Castellbisbal. | 614 | CA |
| 08056614 | Escola Cirera. | Mataró. | 359 | CA |
| 08057540 | Institut Joan Brossa. | Barcelona. | 761 | CA |
| 08058520 | Institut Puig de la Creu. | Castellar del Vallès. | 550 | CA |
| 08064881 | Escola Campderrós. | Vallirana. | 370 | CA |
| 17000585 | Escola Montseny. | Breda. | 332 | CA |
| 17000676 | Escola Sant Esteve. | Caldes de Malavella. | 366 | CA |
| 17002880 | Escola Alfons I. | Puigcerdà. | 342 | CA |
| 17004049 | Escola Oliveres Mil·lenàries - ZER Tramuntana. | Ventalló. | 86 | CA |
| 17004128 | Escola Puig Segalar - ZER Tramuntana. | Viladamat. | 49 | CA |
| 17004220 | Escola Els Valentins - ZER Tramuntana. | Vilamacolum. | 40 | CA |
| 25000316 | Escola d’Alins - ZER Alt Pallars Sobirà. | Alins. | 14 | CA |
| 25001928 | Escola Manuel Ortiz i Castelló. | Juneda. | 347 | CA |
| 25003032 | Escola de Llavorsí - ZER Alt Pallars Sobirà. | Llavorsí. | 31 | CA |
| 25003871 | Escola Montsent de Pallars - ZER Alt Pallars Sobirà. | Rialp. | 42 | CA |
| 25003895 | Escola Els Minairons - ZER Alt Pallars Sobirà. | Vall de Cardós. | 44 | CA |
| 25004577 | Escola de Tírvia - ZER Alt Pallars Sobirà. | Tírvia. | 6 | CA |
| 25006525 | Institut Josep Vallverdú. | Les Borges Blanques. | 564 | CA |
| 43008501 | Institut Pont del Diable. | Tarragona. | 268 | CA |
| 08013172 | Institut Ausiàs March. | Barcelona. | 822 | CA |
| 08023335 | Escola Montserrat. | Premià de Mar. | 326 | CA |
| 08025526 | Escola Ciutat Cooperativa. | Sant Boi de Llobregat. | 141 | CA |
| 08028941 | Escola La Sardana. | Badia del Vallès. | 340 | CA |
| 08033468 | Escola La Salut. | Collbató. | 334 | CA |
| 08042056 | Institut Can Puig. | Sant Pere de Ribes. | 557 | CA |
| 08046736 | Institut Milà i Fontanals. | Vilafranca del Penedès. | 799 | CA |
| 08052761 | Institut Josep Comas i Solà. | Barcelona. | 180 | CA |
| 17001218 | Institut Ramon Muntaner. | Figueres. | 770 | CA |
| 17001887 | Escola Carme Auguet. | Girona. | 112 | CA |
| 17004281 | Escola Josep Madrenys. | Vilobí d’Onyar. | 309 | CA |
| 17005364 | Institut Cap Norfeu. | Roses. | 584 | CA |
| 17009205 | Institut de Vilablareix. | Vilablareix. | 503 | CA |
| 25002684 | Institut Samuel Gili i Gaya. | Lleida. | 599 | CA |
| 25006495 | Institut Josep Lladonosa. | Lleida. | 577 | CA |
| 43008407 | Institut El Morell. | El Morell. | 474 | CA |
| 08014693 | Institut Guillem de Berguedà. | Berga. | 593 | CA |
| 08015171 | Institut Bisbe Sivilla. | Calella. | 695 | CA |
| 08022665 | Escola Àngel Guimerà. | Pallejà. | 318 | CA |
| 08024017 | Escola Miquel Carreras. | Sabadell. | 347 | CA |
| 08025800 | Escola El Pi Gros. | Sant Cebrià de Vallalta. | 295 | CA |
| 08028424 | Escola Fontmartina. | Santa Maria de Palautordera. | 319 | CA |
| 08031812 | Institut Valldemossa. | Barcelona. | 512 | CA |
| 08033900 | Institut Joan Miró. | Cornellà de Llobregat. | 479 | CA |
| 08034576 | Institut Joan Salvat i Papasseit. | Barcelona. | 197 | CA |
| 08041726 | Escola Roc Blanc. | Viladecavalls. | 326 | CA |
| 08044612 | Institut Torre de Malla. | Parets del Vallès. | 689 | CA |
| 08045628 | Institut Celestí Bellera. | Granollers. | 624 | CA |
| 08045641 | Institut Lluís Domènech i Montaner. | Canet de Mar. | 636 | CA |
| 08045859 | Institut de Corbera de Llobregat. | Corbera de Llobregat. | 524 | CA |
| 08047421 | Institut Secretari Coloma. | Barcelona. | 488 | CA |
| 08053364 | Institut Josep Mestres i Busquets. | Viladecans. | 521 | CA |
| 08054836 | Escola Onze de Setembre. | Sant Quirze del Vallès. | 339 | CA |
| 08061014 | Institut Vinyet. | Sitges. | 437 | CA |
| 08061181 | Escola Santiga. | Santa Perpètua de Mogoda. | 324 | CA |
| 08062869 | Escola Serra de Miralles. | Tordera. | 338 | CA |
| 08063813 | Institut Creu de Saba. | Olesa de Montserrat. | 495 | CA |
| 17000937 | Escola Mossèn Josep Maria Albert - ZER Empordà. | Cistella. | 14 | CA |
| 17001371 | Escola de Garrigàs - ZER Empordà. | Garrigàs. | 18 | CA |
| 17002776 | Escola Tramuntana - ZER Empordà. | Pont de Molins. | 40 | CA |
| 17004244 | Escola Tramuntana - ZER Empordà. | Vilanant. | 29 | CA |
| 17009308 | Institut de Sils. | Sils. | 355 | CA |
| 25007505 | Institut de Guissona. | Guissona. | 572 | CA |
| 43000779 | Institut Ramon Berenguer IV. | Cambrils. | 566 | CA |
| 43003321 | Escola Sant Pere i Sant Pau. | Tarragona. | 305 | CA |
| 08022616 | Escola Josep Maria Folch i Torres. | Palau-solità i Plegamans. | 322 | CA |
| 08035246 | Institut Gelida. | Gelida. | 369 | CA |
| 08046876 | Institut Miquel Bosch i Jover. | Artés. | 407 | CA |
| 08047467 | Institut Alexandre Galí. | Sant Pere de Ribes. | 608 | CA |
| 08052827 | Institut Lluís Domènech i Montaner. | Barcelona. | 449 | CA |
| 08058404 | Institut Cirviànum de Torelló. | Torelló. | 580 | CA |
| 08062742 | Escola Benviure. | Castellbisbal. | 311 | CA |
| 08063710 | Escola Escola Nova. | Cervelló. | 315 | CA |
| 08064131 | Escola Els Aigüerols. | Santa Perpètua de Mogoda. | 316 | CA |
| 08065421 | Institut Marta Mata. | Montornès del Vallès. | 410 | CA |
| 08067193 | Escola del Bosc. | Rubí. | 312 | CA |
| 17004487 | Institut Rafael Campalans. | Anglès. | 518 | CA |
| 25000183 | Escola La Dula - ZER L’Eral. | Alcanó. | 12 | CA |
| 25000274 | Escola d’Alfés - ZER L’Eral. | Alfés. | 17 | CA |
| 25001011 | Escola Valeri Serra. | Bellpuig. | 266 | CA |
| 25001400 | Escola Sant Climent - ZER Narieda. | Coll de Nargó. | 40 | CA |
| 25003469 | Escola Miret i Sans - ZER Narieda. | Organyà. | 62 | CA |
| 25004115 | Escola La Roca - ZER L’Eral. | Sarroca de Lleida. | 18 | CA |
| 25004656 | Escola de Torrebesses - ZER L’Eral. | Torrebesses. | 17 | CA |
| 25005120 | Escola Teresa Bergadà. | Alguaire. | 244 | CA |
| 25005144 | Escola Àngel Serafí i Casanovas. | Sort. | 274 | CA |
| 25005533 | Escola Pau Claris. | La Seu d’Urgell. | 320 | CA |
| 25006598 | Institut Lo Pla d’Urgell. | Bellpuig. | 414 | CA |
| 43010608 | Institut Serra de Miramar. | Valls. | 400 | CA |
| 08019371 | Institut Llobregat. | L’Hospitalet de Llobregat. | 338 | CA |
| 08023852 | Escola Joan Maragall. | Rubí. | 292 | CA |
| 08025824 | Escola La Floresta. | Sant Cugat del Vallès. | 265 | CA |
| 08033997 | Escola Primavera. | Santa Coloma de Gramenet. | 281 | CA |
| 08034953 | Escola Llibertat. | Badalona. | 256 | CA |
| 08037899 | Escola Folch i Torres. | Badalona. | 271 | CA |
| 08060629 | Escola El Corb. | Corbera de Llobregat. | 275 | CA |
| 08062626 | Escola Collserola. | Cerdanyola del Vallès. | 297 | CA |
| 08062857 | Institut Tiana. | Tiana. | 254 | CA |
| 08065329 | Institut de l’Alt Foix. | Sant Martí Sarroca. | 361 | CA |
| 08068343 | Escola Les Ciències. | Badalona. | 254 | CA |
| 17000469 | Escola Joaquim Ruyra. | Blanes. | 294 | CA |
| 25000675 | Escola Mare de Déu de la Guardiola - ZER El Romaní. | La Sentiu de Sió. | 12 | CA |
| 25001229 | Escola Dos Rius - ZER El Jonc. | Camarasa. | 51 | CA |
| 25001436 | Escola Sol Naixent - ZER El Romaní. | Cubells. | 13 | CA |
| 25003135 | Escola Joan Ros i Porta - ZER El Jonc. | Menàrguens. | 30 | CA |
| 25003241 | Escola Colomina - ZER El Romaní. | Montgai. | 13 | CA |
| 25005053 | Escola Mare de Déu del Puig de Meià - ZER El Romaní. | Vilanova de Meià. | 30 | CA |
| 25008935 | Escola La Ràpita - ZER El Jonc. | Vallfogona de Balaguer. | 42 | CA |
| 43001851 | Escola Sant Roc - ZER Riu i Serra. | Paüls. | 46 | CA |
| 43001929 | Escola Jaume II. | El Perelló. | 245 | CA |
| 08002903 | CEE Sant Joan de la Creu. | Barcelona. | 95 | CA |
| 08016070 | Escola de Maians - ZER Tres Branques. | Castellfollit del Boix. | 19 | CA |
| 08017979 | Escola Aqua Alba. | Gualba. | 165 | CA |
| 08019460 | Escola Emili Vallès. | Igualada. | 263 | CA |
| 08022367 | Escola Rossend Montané. | Olèrdola. | 158 | CA |
| 08033894 | Institut Príncep de Girona. | Barcelona. | 381 | CA |
| 08042883 | Escola Sant Josep - El Pi. | L’Hospitalet de Llobregat. | 253 | CA |
| 17000779 | Escola Doctor Robert. | Camprodon. | 227 | CA |
| 17008651 | Institut de Caldes de Malavella. | Caldes de Malavella. | 258 | CA |
| 25001266 | Escola L’Estel - ZER Vent Serè. | Castellnou de Seana. | 45 | CA |
| 25005077 | Escola Mossèn Ton Clavé - ZER Vent Serè. | Vila-sana. | 72 | CA |
| 25009101 | Escola El Vinyet. | Solsona. | 236 | CA |
| 25009356 | Escola Les Arrels. | Mollerussa. | 252 | CA |
| 43007129 | Institut Julio Antonio. | Móra d’Ebre. | 530 | CA |
| 43008419 | Institut Camarles. | Camarles. | 323 | CA |
| 43010888 | Institut de Tecnificació. | Amposta. | 451 | CA |
| 08002885 | Escola Prosperitat. | Barcelona. | 250 | CA |
| 08015612 | Escola Joan de Palà - ZER El Cardener. | Cardona. | 38 | CA |
| 08020838 | Institut Mediterrània. | El Masnou. | 376 | CA |
| 08022707 | Escola Pompeu Fabra. | Parets del Vallès. | 237 | CA |
| 08023359 | Escola Virolai - ZER Cep de Sis. | Puigdàlber. | 55 | CA |
| 08026385 | Escola Arquitecte Gaudí. | Sant Feliu de Llobregat. | 222 | CA |
| 08028151 | Escola Les Moreres - ZER Cep de Sis. | Santa Fe del Penedès. | 50 | CA |
| 08033341 | Escola Banús. | Santa Coloma de Gramenet. | 236 | CA |
| 08034837 | Escola Bernat Desclot. | L’Hospitalet de Llobregat. | 250 | CA |
| 08037917 | Escola Joan Miró. | Canovelles. | 231 | CA |
| 08039525 | Escola La Sedeta. | Barcelona. | 226 | CA |
| 08039562 | Escola Prat de la Manta. | L’Hospitalet de Llobregat. | 230 | CA |
| 08040345 | Escola Mercè Rodoreda. | Badalona. | 226 | CA |
| 08041601 | Escola Torre de la Llebre. | Rubí. | 226 | CA |
| 08043851 | Escola Nabí. | Barcelona. | 226 | CA |
| 08043863 | Escola Orlandai. | Barcelona. | 232 | CA |
| 08043917 | Escola Cossetània. | Vilanova i la Geltrú. | 228 | CA |
| 08043954 | Escola Ribatallada. | Sabadell. | 237 | CA |
| 08045033 | Escola Montpalau. | Pineda de Mar. | 228 | CA |
| 08054368 | CEE Ca n’Oriol. | Rubí. | 79 | CA |
| 08061622 | Escola Can Coll. | Torrelles de Llobregat. | 230 | CA |
| 08063761 | Escola Vicente Ferrer. | Sant Boi de Llobregat. | 228 | CA |
| 08064945 | Escola Mansuet. | Collbató. | 223 | CA |
| 08066322 | Institut Cardener. | Sant Joan de Vilatorrada. | 263 | CA |
| 08067016 | Escola Ernest Lluch. | L’Hospitalet de Llobregat. | 238 | CA |
| 08073843 | Institut Tordària. | Tordera. | 198 | CA |
| 08074410 | Institut La Serra. | Sabadell. | 109 | CA |
| 17001450 | Escola Joan Bruguera. | Girona. | 248 | CA |
| 25001084 | Escola Joaquim Palacín. | Bellvís. | 207 | CA |
| 25002672 | Escola de Pràctiques I. | Lleida. | 226 | CA |
| 25005727 | Institut Almatà. | Balaguer. | 485 | CA |
| 25007529 | Institut Seròs. | Seròs. | 270 | CA |
| 43010487 | Escola Marcel·lí Esquius. | Mont-roig del Camp. | 237 | CA |
| 43010591 | Escola Arquitecte Jujol. | Els Pallaresos. | 228 | CA |
| 08000372 | Escola Sant Jordi. | Badalona. | 184 | CA |
| 08002290 | Escola Emili Juncadella. | Barcelona. | 225 | CA |
| 08002678 | Escola Ausiàs March. | Barcelona. | 192 | CA |
| 08015004 | Escola Sagrada Família. | Caldes d’Estrac. | 190 | CA |
| 08015247 | Escola Joventut. | Callús. | 197 | CA |
| 08017232 | Escola Agrupació Sant Jordi. | Fonollosa. | 196 | CA |
| 08020723 | Escola Ocata. | El Masnou. | 214 | CA |
| 08020826 | Institut Maremar. | El Masnou. | 556 | CA |
| 08021363 | Escola L’Alzina. | Molins de Rei. | 213 | CA |
| 08024030 | Escola Samuntada. | Sabadell. | 224 | CA |
| 08024844 | Escola Torreguitart. | Sabadell. | 214 | CA |
| 08026221 | Escola Falguera. | Sant Feliu de Llobregat. | 208 | CA |
| 08026907 | Escola Pau Casals. | Sant Llorenç d’Hortons. | 188 | CA |
| 08027936 | Escola Lluís Millet. | Santa Coloma de Gramenet. | 212 | CA |
| 08028746 | Escola Sant Martí. | Cerdanyola del Vallès. | 218 | CA |
| 08029222 | Escola Francesc Macià. | Súria. | 198 | CA |
| 08033523 | Escola La Muntanyeta. | Barcelona. | 224 | CA |
| 08034242 | Escola Pablo Neruda. | L’Hospitalet de Llobregat. | 207 | CA |
| 08034266 | Escola Joan Maragall. | L’Hospitalet de Llobregat. | 220 | CA |
| 08034357 | Escola Vista Alegre. | Mataró. | 225 | CA |
| 08034862 | Escola Ausiàs March. | L’Hospitalet de Llobregat. | 223 | CA |
| 08037292 | CEE Centre de Formació i Treball Flor de Maig. | Cerdanyola del Vallès. | 126 | CA |
| 08038031 | Escola Rosa Sensat. | El Masnou. | 188 | CA |
| 08041131 | Escola Sant Antoni. | Sant Vicenç dels Horts. | 216 | CA |
| 08041660 | Escola Pont de la Cadena. | Molins de Rei. | 203 | CA |
| 08043474 | Escola L’Estel. | Barcelona. | 224 | CA |
| 08043966 | Escola Heura. | Barcelona. | 220 | CA |
| 08045513 | Institut Flos i Calcat. | Barcelona. | 362 | CA |
| 08046581 | Institut Lluís Vives. | Barcelona. | 356 | CA |
| 08047376 | Institut Llobregat. | Sallent. | 355 | CA |
| 08062833 | Escola Agnès de Sitges. | Sitges. | 200 | CA |
| 08064908 | Institut Begues. | Begues. | 207 | CA |
| 08068331 | Escola Badalona Port. | Badalona. | 224 | CA |
| 08076169 | Institut Escola Gornal. | L’Hospitalet de Llobregat. | 178 | CA |
| 17002624 | Escola Martí Inglès. | Palau-saverdera. | 187 | CA |
| 17002740 | Escola Ramon Muntaner. | Peralada. | 200 | CA |
| 17003070 | Escola Josep Boada. | Riudarenes. | 184 | CA |
| 17004190 | Escola Sol i Vent. | Vilafant. | 179 | CA |
| 17004751 | Escola Tomàs Raguer. | Ripoll. | 218 | CA |
| 25000286 | Escola Sant Blai - ZER Serra Llarga. | Algerri. | 17 | CA |
| 25000857 | Escola La Noguera. | Balaguer. | 220 | CA |
| 25001278 | Escola Santa Maria - ZER Serra Llarga. | Castelló de Farfanya. | 30 | CA |
| 25003305 | Escola Sant Isidre - ZER La Coma. | Montoliu de Lleida. | 29 | CA |
| 25004218 | Escola Miquel Baró Daban. | Seròs. | 171 | CA |
| 25004401 | Escola El Roser - ZER La Coma. | Sudanell. | 51 | CA |
| 25004723 | Escola La Bassa. | Torregrossa. | 189 | CA |
| 43000512 | Escola El Sarraí - ZER Baix Priorat. | Bellmunt del Priorat. | 12 | CA |
| 43001498 | Escola Onze de Setembre - ZER Baix Priorat. | El Masroig. | 29 | CA |
| 43004736 | Escola Els Secallets. | El Vendrell. | 193 | CA |
| 43005509 | Escola Rossend Giol - ZER Baix Priorat. | Porrera. | 15 | CA |
| 08014814 | Escola El Bruc. | El Bruc. | 164 | CA |
| 08031319 | Escola Llebeig. | Vilobí del Penedès. | 134 | CA |
| 08031460 | Escola Trentapasses. | Vilalba Sasserra. | 167 | CA |
| 08035623 | CEE Jeroni de Moragas. | Cerdanyola del Vallès. | 60 | CA |
| 08061117 | Institut Turó d’en Baldiri. | Teià. | 194 | CA |
| 08073077 | Institut Maria Canela. | Martorell. | 187 | CA |
| 17000123 | Escola Sant Jordi. | Sant Julià del Llor i Bonmatí. | 139 | CA |
| 17000718 | Escola Llevantí de Mar. | Calonge i Sant Antoni. | 152 | CA |
| 17000998 | Escola El Rodonell. | Corçà. | 136 | CA |
| 17001292 | Escola Les Moreres. | Flaçà. | 132 | CA |
| 17003598 | Escola Vallgarriga. | Sant Miquel de Fluvià. | 54 | CA |
| 17004207 | Escola Santiago Ratés. | Vilajuïga. | 129 | CA |
| 17004578 | Institut Castell d’Estela. | Amer. | 278 | CA |
| 17008493 | Escola Vall-llobrega. | Vall-llobrega. | 152 | CA |
| 17008729 | Institut Empuriabrava. | Castelló d’Empúries. | 96 | CA |
| 25000158 | Escola Sant Salvador. | Albatàrrec. | 173 | CA |
| 25000602 | Escola Albirka. | Arbeca. | 137 | CA |
| 25005132 | Escola Sant Jordi. | Oliana. | 131 | CA |
| 08016033 | Escola Montanyans. | Castellet i la Gornal. | 122 | CA |
| 08016161 | Escola El Castellot. | Castellví de la Marca. | 133 | CA |
| 08017244 | Escola Font-rúbia. | Font-rubí. | 122 | CA |
| 08022379 | Escola Pont de l’Arcada. | Olesa de Bonesvalls. | 107 | CA |
| 08028758 | Escola Les Fontetes. | Cerdanyola del Vallès. | 149 | CA |
| 08030613 | Escola J.J. Ràfols. | Torrelavit. | 119 | CA |
| 17000032 | Escola Vilademany. | Aiguaviva. | 109 | CA |
| 17000071 | Escola Bac de Cerdanya. | Alp. | 113 | CA |
| 17000241 | Escola Fluvianets. | L’Armentera. | 118 | CA |
| 17001383 | Escola Joaquim Gifre. | Garriguella. | 106 | CA |
| 17003801 | Escola Bora Gran. | Serinyà. | 124 | CA |
| 17004232 | Escola Josep de Ribot i Olivas. | Vilamalla. | 124 | CA |
| 17004724 | CEE Palau. | Girona. | 55 | CA |
| 17004736 | CEE Els Àngels. | Palamós. | 69 | CA |
| 25000626 | Escola Els Til.lers. | Artesa de Lleida. | 120 | CA |
| 25000961 | Escola Bonavista. | Bellcaire d’Urgell. | 101 | CA |
| 25001539 | Escola La Closa. | Esterri d’Àneu. | 117 | CA |
| 25001801 | Escola Mare de Déu de l’Horta. | Ivars d’Urgell. | 123 | CA |
| 25004565 | Escola Alfred Potrony. | Térmens. | 110 | CA |
| 25005429 | Institut Els Planells. | Artesa de Segre. | 194 | CA |
| 43000421 | Escola La Miranda - ZER Ports-Algars. | Arnes. | 27 | CA |
| 43000809 | Escola La Gessera - ZER Ports-Algars. | Caseres. | 11 | CA |
| 43001656 | Escola Teresa Godes i Domènech. | El Montmell. | 117 | CA |
| 43002144 | Escola Mare de Déu de la Fontcalda - ZER Ports-Algars. | Prat de Comte. | 8 | CA |
| 43010220 | Escola de Maspujols. | Maspujols. | 109 | CA |
| 08022586 | Escola El Drac. | Pacs del Penedès. | 96 | CA |
| 17002028 | Escola Montserrat Vayreda i Trullol. | Lladó. | 89 | CA |
| 17002193 | Escola Santa Fe. | Medinyà. | 85 | CA |
| 25003861 | Escola Sant Jordi. | Puigverd de Lleida. | 108 | CA |
| 25006574 | Institut de Ponts. | Ponts. | 176 | CA |
| 43005558 | Escola Sant Mateu. | Riudecanyes. | 92 | CA |
| 08013469 | Institut Rambla Prim. | Barcelona. | 499 | CA |
| 08015648 | Escola Serra de Coll-Bas. | Carme. | 68 | CA |
| 08019678 | Escola Guerau de Jorba. | Jorba. | 76 | CA |
| 08021326 | Escola La Fassina. | Mediona. | 79 | CA |
| 08046694 | Institut Centre d’Alt Rendiment Esportiu. | Sant Cugat del Vallès. | 465 | CA |
| 08047698 | Institut Cristòfol Colom. | Barcelona. | 54 | CA |
| 08067181 | Escola de Rellinars. | Rellinars. | 76 | CA |
| 17000573 | Escola Sant Andreu de Borrassà. | Borrassà. | 79 | CA |
| 17000861 | Escola Castellroc. | Castellfollit de la Roca. | 80 | CA |
| 17001361 | Escola Teresa de Pallejà. | Fortià. | 87 | CA |
| 17002764 | Escola Núria Morer i Pi - ZER Comte Arnau. | Planoles. | 27 | CA |
| 17003537 | Escola de Vallfogona de Ripollès - ZER Comte Arnau. | Vallfogona de Ripollès. | 8 | CA |
| 17004153 | Escola de Sant Esteve de Guialbes. | Vilademuls. | 92 | CA |
| 17004876 | Escola l’Olivar Vell. | Begur. | 78 | CA |
| 17008641 | Escola de Cabanes. | Cabanes. | 85 | CA |
| 25002957 | Escola Estudi Alejandro Casona. | Les. | 85 | CA |
| 25007025 | Institut Morelló. | Esterri d’Àneu. | 107 | CA |
| 43003847 | Escola Marcel·lí Domingo. | Tivissa. | 85 | CA |
| 43012769 | CEE Font del Lleó. | Reus. | 35 | CA |
| 08014668 | Escola de la Valldan. | Berga. | 66 | CA |
| 08038041 | Escola Federico García Lorca. | Mollet del Vallès. | 74 | CA |
| 08039288 | Escola Renaixença. | Mediona. | 59 | CA |
| 08046657 | Institut Joaquim Blume. | Esplugues de Llobregat. | 250 | CA |
| 08075682 | Institut Viladecans VI. | Viladecans. | 90 | CA |
| 17006794 | Institut Joan Triadú. | Ribes de Freser. | 93 | CA |
| 25006471 | Institut Aubenç. | Oliana. | 112 | CA |
| 08022860 | Escola Lillet A. Güell. | La Pobla de Lillet. | 47 | CA |
| 08076108 | Institut Joan Marquès. | Terrassa. | 56 | CA |
| 17002703 | Escola Pau. | Pau. | 48 | CA |
| 43006174 | Escola Les Moreres. | Aiguamúrcia. | 48 | CA |
| 08039631 | Escola L’Agullola. | Rupit i Pruit. | 19 | CA |
| 08053431 | Escola El Roure. | Pontons. | 21 | CA |
| 17002442 | Escola La Vall. | Osor. | 22 | CA |
| 17006940 | Escola de Lliurona. | Albanyà. | 14 | CA |
| 43004803 | Institut Andreu Nin. | El Vendrell. | 1.228 | CA |
| 25006732 | Institut Torrevicens. | Lleida. | 1.308 | CA |
| 08046748 | Institut Thos i Codina. | Mataró. | 966 | CA |
| 08072255 | Institut Premià de Mar. | Premià de Mar. | 1.101 | CA |
| 17005388 | Institut Vallvera. | Salt. | 970 | CA |
| 08034217 | Institut Bernat el Ferrer. | Molins de Rei. | 1.023 | CA |
| 17001735 | Institut Montilivi. | Girona. | 1.705 | CA |
| 08019319 | Institut Pedraforca. | L’Hospitalet de Llobregat. | 995 | CA |
| 43004611 | Institut Jaume Huguet. | Valls. | 1.113 | CA |
| 08044624 | Institut Sabadell. | Sabadell. | 952 | CA |
| 08053182 | Institut La Serreta. | Rubí. | 958 | CA |
| 17002399 | Institut La Garrotxa. | Olot. | 1.166 | CA |
| 17005893 | Institut Bosc de la Coma. | Olot. | 907 | CA |
| 43002594 | Institut Baix Camp. | Reus. | 1.612 | CA |
| 08035295 | Institut Palau Ausit. | Ripollet. | 999 | CA |
| 08021260 | Institut Alexandre Satorras. | Mataró. | 1.084 | CA |
| 08020462 | Institut Lacetània. | Manresa. | 1.376 | CA |
| 17005649 | Institut Cendrassos. | Figueres. | 909 | CA |
| 08037152 | Institut Joan Oró. | Martorell. | 1.291 | CA |
| 17006939 | Institut Santa Eugènia. | Girona. | 1.014 | CA |
| 08001421 | Institut La Pineda. | Badalona. | 969 | CA |
| 08043671 | Institut El Palau. | Sant Andreu de la Barca. | 1.138 | CA |
| 08046682 | Institut de Castellar. | Castellar del Vallès. | 949 | CA |
| 08021594 | Institut de Mollet del Vallès. | Mollet del Vallès. | 960 | CA |
| 08024881 | Institut Ferran Casablancas. | Sabadell. | 1.008 | CA |
| 08035349 | Institut La Romànica. | Barberà del Vallès. | 1.029 | CA |
| 08047480 | Institut Mediterrània. | Castelldefels. | 948 | CA |
| 08031459 | Institut Eugeni d’Ors. | Vilafranca del Penedès. | 1.118 | CA |
| 08046724 | Institut Montserrat Roig. | Terrassa. | 1.302 | CA |
| 17007300 | Institut La Bisbal. | La Bisbal d’Empordà. | 927 | CA |
| 08028047 | Institut Puig Castellar. | Santa Coloma de Gramenet. | 925 | CA |
| 17005662 | Institut Serrallarga. | Blanes. | 1.118 | CA |
| 08020474 | Institut Lluís de Peguera. | Manresa. | 982 | CA |
| 08024741 | Institut Escola Industrial. | Sabadell. | 1.230 | CA |
| 08035143 | Institut Miquel Martí i Pol. | Cornellà de Llobregat. | 1.122 | CA |
| 08041866 | Institut El Calamot. | Gavà. | 986 | CA |
| 08045471 | Institut Pompeu Fabra. | Badalona. | 925 | CA |
| 08054034 | Institut Gallecs. | Mollet del Vallès. | 1.544 | CA |
| 17004499 | Institut Narcís Xifra i Masmitjà. | Girona. | 1.424 | CA |
| 08034205 | Institut La Guineueta. | Barcelona. | 1.422 | CA |
| 08043516 | Institut Santa Eulàlia. | Terrassa. | 974 | CA |
| 08046761 | Institut Guillem Catà. | Manresa. | 914 | CA |
| 25006771 | Institut Ronda. | Lleida. | 918 | CA |
| 08013111 | Institut Jaume Balmes. | Barcelona. | 1.049 | CA |
| 08043681 | Institut Marianao. | Sant Boi de Llobregat. | 988 | CA |
| 08056109 | Institut Can Vilumara. | L’Hospitalet de Llobregat. | 992 | CA |
| 08034643 | Institut Les Vinyes. | Santa Coloma de Gramenet. | 1.023 | CA |
| 25002799 | Institut Caparrella. | Lleida. | 1.169 | CA |
| 08044533 | Institut La Ferreria. | Montcada i Reixac. | 1.180 | CA |
| 08043644 | Institut Carles Vallbona. | Granollers. | 1.054 | CA |
| 08017131 | Institut Severo Ochoa. | Esplugues de Llobregat. | 1.015 | CA |
| 08031022 | Institut de Vic. | Vic. | 1.262 | CA |

## ANEXO III. Especificación orientativa de las redes inalámbricas para los centros docentes

Un punto de acceso WiFi cada 60 alumnos, con cobertura integral del centro docente; alternativamente, despliegue de puntos de acceso que garantice en los dispositivos utilizados en las aulas y resto de instalaciones docentes interiores un nivel de señal superior a -70 dBm.
