---
identificador: "BOE-A-2024-11086"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-22"
fecha_publicacion: "2024-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 63618
pagina_final: 63622
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11086"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/01/pdfs/BOE-A-2024-11086.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11086"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:02:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificada en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación (7/24), de puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

Estos podrán solicitar los puestos que se incluyen en el anexo I.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Sra. Subsecretaria de Hacienda (Subdirección General de Recursos Humanos, calle Alcalá, 9, 4.ª planta, 28071 Madrid), en el anexo II, en el que se alegarán los méritos que se consideren oportunos.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes incluirán en la solicitud su *curriculum vitae,* en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando y el nivel del mismo.

## Cuarta.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución, y se presentarán a través del Registro Electrónico General AGE (https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Quinta.

El nombramiento derivado de la presente convocatoria, cuya resolución se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», deberá efectuarse en el plazo máximo de dos meses contados desde la finalización del de presentación de solicitudes, en virtud de lo establecido en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado.

El plazo para tomar posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contarse a partir del día siguiente al del cese o al del cambio de la situación administrativa que en cada caso corresponda.

## Sexta.

Los funcionarios públicos en servicio activo deberán adjuntar, si son elegidos y prestan sus servicios en Ministerio u Organismo distinto del convocante, certificado extendido por la Unidad de personal donde se encuentren destinados, especificando el grado personal consolidado y la fecha de consolidación, el nivel del puesto de trabajo que estuvieran desempeñando y el tiempo de servicios efectivos reconocido para el cómputo de trienios.

## Séptima.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 22 de mayo de 2024.–La Subsecretaria de Hacienda, Lidia Sánchez Milán.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo-unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | Gr./Sb. | Admón. | Méritos. | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **SUBSECRETARIA DE HACIENDA** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *D.G. DE RACIONALIZ. Y CENTR. CONTRATAC.* |  |  |  |  |  |  |  |
|  | S.G. DE CONTRATACION CENTRALIZADA DE TECNOLOGIAS |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | COORDINADOR / COORDINADORA DE AREA (5643033). | Madrid-Madrid. | 29 | 23.021,60 | A1 | AE | Experiencia en la gestión de contratos basados en acuerdos marco y específicos de sistemas dinámicos de adquisición, correspondientes al ámbito de las tecnologías de la información, con especial referencia al Sistema Estatal de Contratación Centralizada.
 Experiencia en la definición y aplicación de controles de la tramitación de los contratos específicos en el marco de sistemas dinámicos de adquisición.
 Experiencia en la valoración de la solvencia técnica de las empresas y en la elaboración de informes técnicos en el marco de los sistemas dinámicos de adquisición.
 Experiencia en dirección de equipos de trabajo. | Vigencia temporal. |
| 2 | COORDINADOR / COORDINADORA DE AREA (5643034). | Madrid-Madrid. | 29 | 23.021,60 | A1 | AE | Experiencia en la contratación y gestión de proyectos de desarrollo de Administración digital y gestión de infraestructura de tecnologías de la información y las comunicaciones en el Sector Público.
 Experiencia en la definición y aplicación de controles de la tramitación de los contratos específicos en el marco de sistemas dinámicos de adquisición.
 Experiencia en la valoración de la solvencia técnica de empresas y elaboración de informes técnicos en el marco de los sistemas dinámicos de adquisición.
 Experiencia en materia de contratación centralizada de tecnologías y racionalización a través de centrales de compras.
 Experiencia en dirección de equipos de trabajo.
 Adscripción al Cuerpo Superior de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones de la Administración del Estado. | Vigencia temporal. |
|  | **S. DE E. DE PRESUPUESTOS Y GASTOS** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *D.G. DE PRESUPUESTOS* |  |  |  |  |  |  |  |
|  | UNIDAD DE APOYO |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | COORDINADOR / COORDINADORA DE PROGRAMAS PRESUPUESTARIOS (1564013). | Madrid-Madrid. | 29 | 23.021,60 | A1 | AE | Experiencia en análisis y elaboración de estudios e informes económico-presupuestarios sobre las relaciones financieras entre el Estado y la Seguridad Social.
 Experiencia en la determinación de los estados de ingresos y gastos del presupuesto de la Seguridad Social para su integración homologada en el presupuesto del Estado.
 Experiencia en la elaboración de informes sobre los proyectos de ley que afectan al presupuesto de la Seguridad Social y su normativa de desarrollo.
 Experiencia en la valoración y elaboración de informes sobre proposiciones de ley, proposiciones no de ley, enmiendas al articulado y al estado de gastos del proyecto de presupuestos anual y preguntas parlamentarias referentes a materias económico-financieras que afectan a las relaciones de la Seguridad Social y a la actividad financiera del Estado.
 Experiencia en el uso de las aplicaciones informáticas necesarias en el proceso de elaboración de los presupuestos generales del Estado.
 (Quanto, Quadro-SIGMA, PGELex, PGEnet, PRISMA 2020 y CINCOnet) y en el seguimiento y explotación de la información obtenida. |  |
|  | S.G. DE PROGRAMAS PRESUPUESTARIOS DE ACTIVIDADES ECONOMICAS |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (3039254). | Madrid-Madrid. | 29 | 23.021,60 | A1 | AE | Experiencia en análisis presupuestario, realización de informes, evaluación y formación de propuestas en el marco del proceso de elaboración de los presupuestos generales del Estado en los sectores de infraestructuras, transportes, vivienda, agricultura, medio ambiente, energía, industria y turismo, así como en la información de propuestas de disposiciones presupuestarias en los sectores señalados.
 Experiencia en la elaboración, coordinación y supervisión de estudios e informes económico-financieros sobre planes, iniciativas y medidas que afectan a los recursos presupuestarios correspondientes a los sectores de infraestructuras, transportes, vivienda, agricultura, medio ambiente, energía, industria y turismo, y de la financiación con fondos europeos.
 Experiencia en la utilización de las aplicaciones de informática presupuestaria (CINCOnet, QUANTO, QUADRO, ADENDA, PGEnet, PGELex, ATENEA y FINANCIA). |  |

ANEXO II

[imagen]
