---
identificador: "BOE-A-2024-11128"
titulo: "Resolución de 14 de mayo de 2024, de la Diputación Provincial de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-14"
fecha_publicacion: "2024-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 63799
pagina_final: 63799
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/01/pdfs/BOE-A-2024-11128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:03:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de mayo de 2024, de la Diputación Provincial de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 92, de 13 de mayo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante libre designación:

Un puesto de Secretario/a Gabinete de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración General, varias subescalas.

Un puesto de Secretario/a Gabinete, perteneciente a la escala de Administración General, varias subescalas.

Un puesto de Coordinador de Gabinete de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración General, varias subescalas.

Un puesto de Secretario/a de Vicepresidencia, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, varias subescalas.

Un puesto de Jefatura de Sección de Prensa, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, varias subescalas.

Un puesto de Conductor/a de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración Especial, varias subescalas.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

A Coruña, 14 de mayo de 2024.–El Presidente, José Ramón Riobóo Castro.
