---
identificador: "BOE-A-2020-16785"
titulo: "Orden CUD/1232/2020, de 10 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre lotes n.ºs 9, 10, 11, 13, 15, 18, 19, 21, 31, 32, 56, 58, 59, 60 y 77, subastados por la sala Jesús Vico, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/1232/2020"
fecha_disposicion: "2020-12-10"
fecha_publicacion: "2020-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "332"
pagina_inicial: 118384
pagina_final: 118385
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-16785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/22/pdfs/BOE-A-2020-16785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-16785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:13:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/1232/2020, de 10 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre lotes n.ºs 9, 10, 11, 13, 15, 18, 19, 21, 31, 32, 56, 58, 59, 60 y 77, subastados por la sala Jesús Vico, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes, formulada el día 30 de noviembre de 2020, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 17 de noviembre de 2020, y en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y en los art. 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Jesús Vico, en Madrid, el 26 de noviembre de 2020, con los números y referencias siguientes:

Lote 9. EMERITA. As. Augusto. A/ Cabeza femenina a der.; AVGVSTA EMERITA. R/ Yunta fundacional a der.; (PER CAE) AVG. AE 16,55 g. RPC-5. APRH-5b. ACIP3364a. CC-3847, mismo ejemplar. Pátina verde, algo desconchada en el canto. MBC+/MBC-. Rara.

Lote 10. EMERITA. As. Augusto. A/ Cabeza femenina a der.; AVGVSTA EM(ERITA). R/ Yunta fundacional a der.; (PER) CAES (AVG). AE 11,79 g. RPC-5. APRH-5c. ACIP-3365c. CC-3848, mismo ejemplar. Trazas de limpieza mecánica. Pátina oscura. BC.

Lote 11. EMERITA. As. Augusto. A/ Cabeza femenina a der. vertiendo agua por la boca; (AVGVSTA) EMERITA. R/ Yunta fundacional a izq.; PERM CAES AVG. AE 17,68 g. RPC-6. APRH-6a. ACIP-3367. CC-3849, mismo ejemplar. Erosiones en anv. y raya en rev. Pátina oscura. RC. Rara.

Lote 13. EMERITA. Semis. Augusto. A/ Cabeza femenina a izq. vertiendo agua por la boca; PERM CAESA-AVG. R/ Aquila entre dos signa; EM/A-(VG). AE 5,26 g. RPC-8. APRH-8b, mismo ejemplar ilustrado. ACIP-3369. CC-3855, mismo ejemplar. Pátina oscura. MBC-. Muy rara. Ex Áureo, 22/10/1997, lote n.º 1127.

Lote 15. EMERITA. Dupondio. Augusto. A/ Cabeza masculina barbada frontal; delante ánfora vertiendo agua; PERMISSV CAESARIS AVGVSTI. R/ Recinto amurallado; PERMISSV CAESARIS AVGVS(TI)/EMERIT. AE 20,25 g. RPC-10. APRH-10, mismo ejemplar ilustrado. ACIP-3371. CC-3859, mismo ejemplar. BC+/BC. Pátina oscura con erosiones. Extraordinariamente rara. No más de 3 ejemplares conocidos.

Lote 18. EMERITA. As. Augusto. A/ Cabeza masculina barbada frontal, delante ánfora vertiendo agua; (PERM)ISSV CAESARIS AVGVS. R/ Yunta fundacional a izq.; AVGVSTA/ (E)MERITA. AE 8,19 g. RPC-11 vte. tipo ánfora anv. APRH-11 vte. ACIP-3373 vte. CC-3867, mismo ejemplar. Pátina verde oscuro terrosa. MBC-/BC+. Muy escasa.

Lote 19. EMERITA. As. Augusto. A/ Cabeza masculina barbada frontal, delante ánfora vertiendo agua; PERMISSV CAESARIS AVGVSTI. R/ Yunta fundacional a izq.; AVGVSTA/ EMERITA. AE 10,87 g. RPC-11. APRH-11b. ACIP-3373a. CC-3868, mismo ejemplar. Pátina verde oscuro. MBC-/BC+. Escasa.

Lote 21. EMERITA. Dupondio. Augusto. A/ Cabeza de Augusto laureada a der.: PERM (IMP CAESARIS AVG P P ). R/ Recinto amurallado de la ciudad; AVGVSTA/ EMERITA. AE 15,36 g. RPC-12. APRH-12. ACIP-3374. CC-3871, mismo ejemplar. Pátina oscura. RC/MBC-. Muy rara.

Lote 31. EMERITA. Cuadrante. Augusto. A/ Cabeza a izq.; PER CAE-AVG. R/ Corona rodeando la ley. EMERITA AVGVSTA poco visible. AE 2,50 g. RPC-S2-I-18A. APRH-18A, mismo ejemplar ilustrado. ACIP-3382, mismo ejemplar ilustrado. CC-3889, mismo ejemplar. Pátina verde oscuro. MBC/BC. Rara.

Lote 32. EMERITA. Cuadrante. Augusto. A/ Cabeza laureada a der.; PER CAE AVG. R/ Instrumentos sacerdotales; CAE. AE 2,94 g. RPC-19. APRH-19. ACIP-3384. CC-3891, mismo ejemplar. Pátina verde oscuro. MBC-/MBC. Rara.

Lote 56. EMERITA. As. Tiberio. A/ Cabeza de Augusto radiada a izq.; DIVVS AVG PATER CAE. R/ Altar; PERMI-AVG-PROVIDENT. AE 14,62 g. RPC-34. APRH-34a. ACIP-3399. CC-3931, mismo ejemplar. Pátina verde oscuro. BC+/MBC-. Escasa.

Lote 58. EMERITA. As. Tiberio. A/ Cabeza de Augusto radiada a izq., encima estrella; DIVVS AVG PATER CAE. R/ Altar; PERMI AVG-PROVIDENT. AE 12,89 g. RPC-36. APRH-36. ACIP-3401. CC-3934, mismo ejemplar. Pátina marrón. MBC-/BC+. Rara.

Lote 59. EMERITA. Semis. Tiberio. A/ Cabeza de Augusto radiada a izq.; DIVVS AVGVSTVS PATER CAE. R/ Aquila entre dos signa; (CAE)/ L-(E/V-X). AE 5,31 g. RPC-37. APRH-37. ACIP-3402. CC-3936, mismo ejemplar. Pátina oscura. BC+/RC. Rarísima.

Lote 60. EMERITA. Semis. Tiberio. A/ Cabeza de Augusto radiada a izq.; PER AVG C.A.E. R/ Aquila entre dos signa; (C)A(E)/ L-E/V-(X). AE 4,99 g. RPC-S2I-37/a/1. APRH-37A, mismo ejemplar ilustrado. ACIP-3403, mismo ejemplar ilustrado. CC-3938, mismo ejemplar. Pátina verde con erosiones. MBC-. Rarísima.

Lote 77. EMERITA. Semis. Tiberio. A/ Cabeza laureada a izq.; TI CAESAR AVGVSTVS. R/ Aquila entre dos signa; C(AES)/L-E/V-X. AE 5,92 g. RPC-49. APRH-49a. ACIP-3415. CC-3965, mismo ejemplar. Pátina oscura. BC-/MBC-. Muy rara.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de tres mil sesenta euros (3.060 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional de Arte Romano, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 10 de diciembre de 2020.–El Ministro de Cultura y Deporte, P.D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura, Javier García Fernández.
