---
identificador: "BOE-B-2020-48707"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto 11/18 de ejecución de la nueva conexión con la toma de San Isidro-La Granadina (Ac/San Isidro)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "332"
pagina_inicial: 64619
pagina_final: 64619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-48707"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/22/pdfs/BOE-B-2020-48707.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-48707"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:18:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto 11/18 de ejecución de la nueva conexión con la toma de San Isidro-La Granadina (Ac/San Isidro)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (C/ Mayor, 1 - Cartagena), y en el Ayuntamiento de San Isidro, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto 11/18 de ejecución de la nueva conexión con la toma de San Isidro-La Granadina (Ac/San Isidro)" E595 convocando a los interesados para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término municipal de San Isidro.

Finca número F001, Polígono: 3, Parcela: 98 - Alocen Desarrollos, S.A.-Citación: día 4 de febrero de 2021 a las diez horas.

Finca número F004, Polígono: 3, Parcela: 97 - Alocen Desarrollos, S.A.-Citación: día 4 de febrero de 2021 a las diez horas.

Finca número F005, Polígono: 3, Parcela: 132 - José Ruíz Suárez, Rosa Quirós Pacheco, Alocen Desarrollos, S.A.-Citación: día 4 de febrero de 2021 a las diez horas.

Finca número F006, Polígono: 3, Parcela: 95 - Alocen Desarrollos, S.A.-Citación: día 4 de febrero de 2021 a las diez horas.

Finca número F008, Polígono: 3, Parcela: 103 - Alocen Desarrollos, S.A.-Citación: día 4 de febrero de 2021 a las diez horas.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de San Isidro (Secretaría).

Cartagena, 15 de diciembre de 2020.- El Director, Carlos Conradi Monner.
