---
identificador: "BOE-B-2020-48706"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto 12/15 de renovación del Canal de Cartagena entre los hectómetros 256 y 304. Nuevo sifón de Mazarrón. (Mu/Varios)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "332"
pagina_inicial: 64614
pagina_final: 64618
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-48706"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/22/pdfs/BOE-B-2020-48706.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-48706"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:18:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto 12/15 de renovación del Canal de Cartagena entre los hectómetros 256 y 304. Nuevo sifón de Mazarrón. (Mu/Varios)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (c/ Mayor, 1, Cartagena), y en los Ayuntamientos de Mazarrón y Totana, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto 12/15 de renovación del Canal de Cartagena entre los hectómetros 256 y 304. Nuevo sifón de Mazarrón. (Mu/Varios)" convocando a los interesados para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Mazarrón.

Finca número 27, Polígono: 5, Parcela: 13 - Quiteria Legáz Cánovas-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 29, Polígono: 5, Parcela: 130 -Herederos de Isabel Legáz Cánovas-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 31, Polígono: 5, Parcela: 11 -Herederos de Ginés Costa Méndez-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 32, Polígono: 5, Parcela: 142 - Manuel Victoria Victoria-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 33, Polígono: 5, Parcela: 12 - Antonio Costa Méndez-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 36, Polígono: 3, Parcela: 211 - Agropecuaria La Fontana, S.L.-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 38, Polígono: 4, Parcela: 2 - Nuria González Acosta-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 39, Polígono: 4, Parcela: 1 - Juan Crespo Morales-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 41, Polígono: 4, Parcela: 6 - Francisco Díaz Pedrero-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 42, Polígono: 4, Parcela: 7 - María García Costa, Pedro José García Costa, Juana García Costa - Citación: día 9 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 43, Sin referencia catastral - Desconocido-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 44, Polígono: 4, Parcela: 8 - Bartolomé Romera Zamora-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 45, Polígono: 4, Parcela: 11 - María Isabel Legáz García, Antonia Legáz García, Juan Luis Legáz García, Florentina Legáz García, Diego Antonio Legáz García, Joaquín Legáz García-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 47, Polígono: 4, Parcela: 201 -Herederos de Andrés García Legáz Martínez, Concepción Martínez Sastre-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 48, Polígono: 4, Parcela: 12 - Juan Andreo Andreo, Residencial Espuña, S.L.-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 49, Referencia catastral: 002500500XG47E0001EP - Juan Luis Legáz García, Herederos de Antonia Máiquez Zafra-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 51, Polígono: 4, Parcela: 14 - Josefa Méndez López-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 52, Polígono: 4, Parcela: 15 - Andrea María Sánchez López-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 53, Polígono: 4, Parcela: 17 - Agrícola y Ganadera Rican, S.L.-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 55, Polígono: 4, Parcela: 36 - Agrícola y Ganadera Rican, S.L.-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 57, Polígono: 4, Parcela: 37 -Herederos de Salvadora Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 58, Polígono: 5, Parcela: 119 - Juana Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 59, Polígono: 5, Parcela: 120 -Herederos de Salvadora Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 61, Polígono: 5, Parcela: 125 -Herederos de Salvadora Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 64, Polígono: 6, Parcela: 50 - José María Martínez Pérez-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 65, Polígono: 6, Parcela: 53 - Drebel Berthold Julius, Helga Dressel Waltraud-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 66, Polígono: 6, Parcela: 54 -Herederos de Salvadora Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 67, Polígono: 6, Parcela: 57 - Isabel Pérez García, Francisco Pérez García, Luis Pérez García-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 69, Polígono: 6, Parcela: 58 - Drebel Berthold Julius -Citación: día 10 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 71, Polígono: 6, Parcela: 59 - Drebel Berthold Julius -Citación: día 10 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 72, Polígono: 6, Parcela: 89 - Catalina Legáz Torres-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 73, Polígono: 6, Parcela: 60 - Catalina Legáz Torres, Ana Josefa Legáz Torres-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 75, Polígono: 6, Parcela: 49 - Juana Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 76, Polígono: 6, Parcela: 47 - Juana Méndez Legáz-Citación: día 9 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 77, Polígono: 6, Parcela: 44 - José María Martínez Pérez-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 79, Polígono: 6, Parcela: 45 - Ángel Gil Martínez, Salvador Pérez Zamora, José Pérez Zamora, José María Martínez Pérez, Francisco Pérez Zamora, Juan Alberto Pérez Zamora-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 80, Polígono: 6, Parcela: 38 - Salvador Pérez Zamora, José Pérez Zamora, Francisco Pérez Zamora, Juan Alberto Pérez Zamora-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 81, Sin referencia catastral - Desconocido-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 82, Sin referencia catastral - Desconocido-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 83, Polígono: 6, Parcela: 37 - Herederos de Juan Acosta Imbernón-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 84, Sin referencia catastral - Desconocido-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 85, Polígono: 6, Parcela: 35 - Herederos de Francisca López Jerez-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 86, Polígono: 6, Parcela: 43 - Salvador Pérez Zamora, José Pérez Zamora, Francisco Pérez Zamora, Juan Alberto Pérez Zamora-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 87, Polígono: 6, Parcela: 34 - Herederos de Francisca López Jerez-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 88, Polígono: 6, Parcela: 33 - Herederos de Fernando López Ureña-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 89, Polígono: 6, Parcela: 31 - Catalina Legáz Torres, Ana Josefa Legáz Torres-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 90, Polígono: 6, Parcela: 30 - Comunidad de Vecinos del Collado-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 91, Polígono: 6, Parcela: 39 - Catalina Legáz Torres, Ana Josefa Legáz Torres-Citación: día 10 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 93, Polígono: 6, Parcela: 28 - Juan López Legáz-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 94, Polígono: 6, Parcela: 29 - Andrea López Costa, José López Costa-Citación: día 11 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Mazarrón (Salón de actos de la 2.ª Planta).

Término Municipal de Totana.

Finca número 1, Polígono: 42, Parcela: 466 - Diego López Chuecos-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 3, Polígono: 42, Parcela: 781 - Sanmarino Beach, S.A., Acom Desarrollo, S.L., Costa Cartago, S.L., Sol Costa Cálida, S.L.-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 4, Polígono: 42, Parcela: 505 - Herederos de Antonia Andreo Serrano -Citación: día 2 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 5, Polígono: 42, Parcela: 506 - Juan Andreo Serrano-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 6, Polígono: 42, Parcela: 507 - Herederos de Mercedes Andreo Serrano-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 7, Polígono: 42, Parcela: 508 - Herederos de Bernabea Andreo Serrano-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 8, Polígono: 42, Parcela: 509 - Fulgencio Luis Bernabé Diaz-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 9, Polígono: 42, Parcela: 510 - Ángel Vera Sánchez-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 10, Polígono: 42, Parcela: 511 - Pedro Vera Sánchez-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 12, Polígono: 42, Parcela: 513 - Pedro Vera Sánchez-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 13, Polígono: 42, Parcela: 514 - Juan Vera Serrano-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 14, Polígono: 42, Parcela: 249 - Herederos de Pedro López Vera-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 15, Polígono: 42, Parcela: 721 - Rosalía Vera Cánovas-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 16, Polígono: 42, Parcela: 722 - Pedro Vera Acosta-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 17, Polígono: 42, Parcela: 512 - Juan Vera Serrano-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 18, Polígono: 42, Parcela: 517 - Leonor Calín Méndez-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 20, Polígono: 42, Parcela: 518 - Herederos de Josefa Calín Méndez-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 21, Polígono: 42, Parcela: 704 - Herederos de Pedro López Vera-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las once horas.

Finca número 22, Polígono: 42, Parcela: 245 - Joaquina Legáz López-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 23, Polígono: 42, Parcela: 244 - Carlos García-Legáz Martínez-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 24, Polígono: 42, Parcela: 243 - María Isabel Legáz García, Antonia Legáz García, Juan Luis Legáz García, Florentina Legáz García, Diego Antonio Legáz García, Joaquín Legáz García, Herederos de Antonio Legáz Navarro-Citación: día 2 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 26, Polígono: 42, Parcela: 869 - Quiteria Legáz Cánovas-Citación: día 3 de febrero de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Totana (Salón de Plenos).

Cartagena, 15 de diciembre de 2020.- El Director, Carlos Conradi Monner.
