---
identificador: "BOE-A-2023-15687"
titulo: "Resolución de 27 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Pozoblanco (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-27"
fecha_publicacion: "2023-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 93913
pagina_final: 93915
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15687"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/06/pdfs/BOE-A-2023-15687.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15687"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:59:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Pozoblanco (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» núm. 248, de fecha 30 de diciembre de 2022, con modificación en el núm. 85, de fecha 8 de mayo de 2023, se han publicado íntegramente las Bases que han de regir la convocatoria para proveer en turno de estabilización:

Dos (2) plazas de Licenciado/a en Derecho Centro de Información a la Mujer, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Psicólogo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico/a en Drogodependencias, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico/a Programa UNEM, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Director/a Escuela Infantil Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Maestro/a Escuela Infantil Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico de Medio Ambiente, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico de Medio Ambiente, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Diplomado/a en Relaciones Laborales, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Trabajador/a Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Diplomado/a en Empresariales, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Cuidador/a Polideportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Pintor/a de Obras, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Conductor/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Ayudante Mantenimiento, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Peón Construcción Recinto Ferial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Limpiador/a Escuela Infantil Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Ordenanza Servicios Varios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Peón Electricista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Oficial Cantería, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres (3) plazas de Oficial 1.ª Pintor, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Oficial 1.ª Construcción, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro (4) plazas de Peón Construcción, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Peón Especialista Construcción, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Peón Diversos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Guarda de Pedrique, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Ayudante Sepulturero/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Delineante Administrativo/a Obras, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Coordinador/a Deportes Piscina, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres (3) plazas de Técnico Escuela Infantil Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Coordinador/a Medios Comunicación, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Técnico/a de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Administrativo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico/a Escuela Infantil Municipal, Aula Matinal, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Animador/a Socio-Cultural, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Integrador/a Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Técnico/a Información Turística, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Administrativo/a TV, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Cámara de Televisión, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Siete (7) plazas de Auxiliar Administrativo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Animador/a Oficina de Información Juvenil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Dinamizador/a Juvenil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres (3) plazas de Socorrista Piscina, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Monitor/a Piscina, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Monitor/a Gimnasia, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco (5) plazas de Monitor/a Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Director/a Banda Municipal de Música, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Administrativo/a Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Administrativo/a Archivo Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Monitor/a Parque Infantil Tráfico, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Oficial Mantenimiento Teatro, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Monitor/a Gimnasia de Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Sociosanitaria, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Auxiliar Informático/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Ayudante Mantenimiento de Teatro, de carácter fijo-discontinuo, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una (1) plaza de Taquillero/a Teatro El Silo, de carácter fijo-discontinuo, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos (2) plazas de Azafata/o Teatro El Silo, de carácter fijo-discontinuo, a tiempo parcial, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 107, de 7 de junio de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba», en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Pozoblanco y en la web municipal.

Pozoblanco, 27 de junio de 2023.–El Alcalde, Santiago Cabello Muñoz.
