---
identificador: "BOE-B-2019-25016"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel de información pública de solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación de la subestación 400 kV de Mezquita."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 31111
pagina_final: 31112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-25016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/05/pdfs/BOE-B-2019-25016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-25016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:58:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel de información pública de solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación de la subestación 400 kV de Mezquita.

A los efectos de lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico; y en los artículos 125 y siguientes del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización administrativa previa y Autorización administrativa de construcción para la ampliación de la subestación 400 kV de Mezquita.

Solicitante: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal,

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes número 177, 28109 Alcobendas, Madrid.

Objeto: Red Eléctrica ha proyectado la ampliación del parque de 400 kV de la subestación Mezquita (en el término municipal de Mezquita del Jarque), con objeto de facilitar el acceso a la Red de Transporte al ADIF, en tres nuevas posiciones para la alimentación eléctrica del Tren de Alta Velocidad. La instalación se ubica en el término municipal de Mezquita de Jarque, provincia de Teruel, dentro de la Comunidad Autónoma de Aragón.

La citada instalación se encuentra recogida en el documento "Modificación de aspectos puntuales de la Planificación Energética. Plan de Desarrollo de la Red de Transporte de Energía Eléctrica 2015-2020" sobre la que se modifican aspectos puntuales de la Planificación Energética, Plan de desarrollo de la red de transporte de energía eléctrica 2015-2020, aprobada por el Consejo de Ministros de fecha 16 de octubre de 2015.

Características generales de la ampliación:

Parque de 400 kV

• Nuevas posiciones de interruptor a instalar:

| Número de posiciones equipadas: | 3 |
| --- | --- |
| Número de posiciones parcialmente equipadas: | 0 |
| Número de posiciones reservas sin equipar: | 0 |

• Características:

| Tecnología: | AIS |
| --- | --- |
| Instalación: | Convencional exterior |
| Configuración: | Interruptor y medio |
| Intensidad de cortocircuito de corta duración: | 50 kA |

El presupuesto total de la ampliación de la subestación Mezquita 400 kV asciende a: un millón quinientos cincuenta y tres mil noventa y siete euros. (1.553.097 euros)

Lo que se hace público para conocimiento general, indicándose que el proyecto de ejecución podrá ser examinado en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno, sita en Teruel, Plaza de San Juan, 4, 44001 Teruel, y en su caso, formular por triplicado en dicho organismo las alegaciones que estimen oportunas durante el plazo de veinte días a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio.

Teruel, 30 de mayo de 2019.- El Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, Francisco José Romero Parrillas.
