---
identificador: "BOE-A-2025-12586"
titulo: "Resolución de 3 de mayo de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Eit Health Spain."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-03"
fecha_publicacion: "2025-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 82071
pagina_final: 82072
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/20/pdfs/BOE-A-2025-12586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:24:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de mayo de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Eit Health Spain.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por la entidad «EIT Health e.V» según resulta de la escritura otorgada ante la notaria de Barcelona doña Laura Nogales Martín el 24 de noviembre de 2023 con el número 2.951 de protocolo, modificada mediante diligencia de fecha 9 de enero de 2025.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Baldiri Reixac, 4-8, 08028 de Barcelona y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada completamente como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La Fundación tiene como finalidad la promoción de la innovación en el campo de la salud mediante la integración de la educación superior, la investigación y la innovación. La Fundación es el Cento de Co-Locación de KIC EIT Health en España, es decir, un centro físico, establecido de manera abierta y transparente, que promueve los vínculos y la colaboración activa entre los agentes del triángulo del conocimiento y actúa como punto central para el intercambio de conocimientos y de la experiencia necesaria para perseguir sus objetivos comunes en beneficio de la sociedad española y europea.

## Quinto. Patronos.

Doña Cristina Bescós del Castillo, don Félix Etienne Henri Faucon y don Francisco Iglesias García.

Cargos:

Presidente: Don Félix Etienne Henri Faucon.

Vicepresidente: Don Francisco Iglesias García.

Secretaria: Doña Cristina Bescós del Castillo.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 11 de abril de 2025.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Eit Health Spain patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 3 de mayo de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
