---
identificador: "BOE-A-2023-3027"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Adeje (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-23"
fecha_publicacion: "2023-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 16892
pagina_final: 16892
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3027"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/06/pdfs/BOE-A-2023-3027.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3027"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:14:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Adeje (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 4, de 9 de enero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Un puesto de Jefatura Servicio de Presupuesto y Gasto Público, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Hacienda, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Recursos Humanos, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Contratación, Innovación Tecnológica y Defensa Jurídica, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Turismo, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Urbanismo y Patrimonio, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Servicio de Desarrollo Económico y Empleo, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Sección de Administración de Recursos Humanos, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A2, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Sección de Obras e Infraestructuras, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A2, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Un puesto de Jefatura Sección de Patrimonio, perteneciente al Grupo A, Subgrupo A2, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» y/o en el Tablón de Anuncios, apartado «Empleo Público», de la sede electrónica del Ayuntamiento de Adeje.

Adeje, 23 de enero 2023.–El Concejal del Área de Buen Gobierno, Epifanio Jesús Díaz Hernández.
