---
identificador: "BOE-B-2021-41017"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2021, del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo, por la que se convocan becas de investigación, desarrollo e innovación para Titulados/as Superiores Universitarios/as, en materias y técnicas propias de la prevención de riesgos laborales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 56105
pagina_final: 56106
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-41017"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/05/pdfs/BOE-B-2021-41017.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-41017"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:44:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2021, del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo, por la que se convocan becas de investigación, desarrollo e innovación para Titulados/as Superiores Universitarios/as, en materias y técnicas propias de la prevención de riesgos laborales.

BDNS (Identif.): 586157

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/586157)

Primero. Beneficiarios.

Españoles o nacionales de algún Estado miembro de la Unión Europea queposea plena capacidad de obrar y haya obtenido el título de Grado (de acuerdocon el Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece laordenación de las enseñanzas universitarias oficiales) o de Licenciado o Ingeniero,dependiendo de la beca que solicite.Dicha titulación debe haber sido obtenida en el curso académico 2010-2011 oposteriores, en universidades españolas o extranjeras, en este último caso siemprey cuando haya obtenido la homologación de su título por resolución definitiva.

Segundo. Objeto.

Convocar quince becas para el desarrollo y ejecución de proyectos en materias ytécnicas de prevención de riesgos laborales, durante un período de doce meses prorrogable por otros doce, con arreglo a la siguiente distribución:Tres becas para el Centro Nacional de Condiciones de Trabajo de Barcelona.Tres becas para el Centro Nacional de Nuevas Tecnologías de Madrid.Cuatro becas para el Centro Nacional de Medios de Protección de Sevilla.Tres becas para el Centro Nacional de Verificación de Maquinaria de Baracaldo.Dos becas para los Servicios Centrales del Instituto Nacional de Seguridad,Salud y Bienestar en el Trabajo de Madrid.

Tercero. Bases reguladoras.

Orden TAS/4350/2004, de 13 de diciembre, publicada en el Boletín Oficial del Estado de 5 de enero de 2005.

Cuarto. Importe y duración.

El importe total de las quince becas asciende a 252.000 euros anuales. La cuantía individual de cada beca será de 1.400,00 euros mensuales.Las becas se concederán por un período de doce mensualidades, que se iniciará en el plazo señalado en la resolución de adjudicación y que podrá ser prorrogado un año más. La posible prórroga se tramitará condicionada a que en los ejercicioscorrespondientes exista dotación presupuestaria.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

Quince días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del extracto de esta convocatoria en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 29 de septiembre de 2021.- El Director del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo, Carlos Arranz Cordero.
