---
identificador: "BOE-B-2022-38802"
titulo: "Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lleida, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución de las instalaciones para la ampliación de la capacidad de la actual planta de GNL, en el término municipal de Ponts (exp. FUE-2019-01110686)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 59655
pagina_final: 59656
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-38802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/12/pdfs/BOE-B-2022-38802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-38802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:48:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lleida, de información pública sobre la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución de las instalaciones para la ampliación de la capacidad de la actual planta de GNL, en el término municipal de Ponts (exp. FUE-2019-01110686).

De acuerdo con el cual prevén la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; el Real decreto 1434/2002, de 27 de diciembre por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, modificado por el Real decreto 942/2005, de 28 de julio; el Real decreto 919/2006, de 28 de julio, por el cual se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 en 11, se somete a información pública el proyecto de instalación de gas licuado del petróleo que se detalla a continuación.

Peticionario: NEDGIA CATALUÑA, SU.

Objeto: la autorización administrativa y la aprobación del proyecto de ejecución de las instalaciones para la ampliación de la capacidad de la actual planta de GNL, en el término municipal de Ponts.

Presupuesto: 146.173,55 € euros.

Características principales de la instalación:

Almacenaje de GNL.

Número de depósitos nuevos: 1.

Capacidad unitaria: 79,9 m3.

Capacidad total: 79,9 m3.

Disposición: aérea.

Características del nuevo depósito:

Tipo: Horizontal.

Longitud: 10,415 m.

Diámetros: 3,80 m.

Peso: 21.600 kg.

Presión máxima de servicio: 9 bar.

Material interior: acero inoxidable austenítico.

Material exterior: acero en el carbono.

Se publica para que todas aquellas personas interesadas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural de Lleida, situadas en la avenida del Segre, 7 o en el tablón de anuncios de la Generalitat de Catalunya (https://tauler.seu.cat/inici.do?idens=1) y formular, preferentemente por medio electrónico (https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica), indicando en el asunto el número de expediente que consta en el título del Anuncio, y dirigida a los Servicios Territoriales del Departamento en Lleida, las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 20 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa, llamando al teléfono 973728000 en horario de 9h a 14h.

Lleida, 28 de noviembre de 2022.- El director de los Servicios Territoriales, Ferran de Noguera Betriu.
