---
identificador: "BOE-A-2021-3981"
titulo: "Resolución de 21 de diciembre de 2020, del Consejo Insular de Menorca, referente a la declaración como bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico, de la zona de Punta Nati (Ciutadella)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-12-21"
fecha_publicacion: "2021-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 29334
pagina_final: 29357
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-3981"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/13/pdfs/BOE-A-2021-3981.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-3981"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T15:36:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de diciembre de 2020, del Consejo Insular de Menorca, referente a la declaración como bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico, de la zona de Punta Nati (Ciutadella).

Acuerdo del Pleno del Consell Insular de Menorca de 21 de diciembre de 2020, relativo a la aprobación definitiva de la declaración de bien de interés cultural con carácter de lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (Ciutadella) (Exp. 2109-2020-000001)

## Primero.

Desestimar las siguientes alegaciones, presentadas contra el acuerdo del Consejo Ejecutivo de 15 de junio de 2020, por el cual se incoó el expediente de declaración de Bien de interés cultural del Lugar etnológico de la zona de Punta Nati (Ciutadella), de acuerdo con las consideraciones técnicas expuestas en el informe de la TAE del Servicio de patrimonio histórico del CIM de día 18 de noviembre de 2018:

– Jeroni Pascual Vivó, propietario del predio Son Triay (Registro de entrada del CIM número 16.685 de día 30 de julio de 2020).

– FASTFOR SA, propietaria del predio de ses Truqueries (RE del CIM número 17.151 de día 5 de agosto de 2020).

– Antonio José Montaner Fernández en representación de Bartolomé Florit Bosch, propietario del predio Torre Nova d’en Lozano (Registro de entrada del CIM número 18.355 de día 19 de agosto de 2020).

## Segundo.

Declarar bien de interés cultural, con carácter de lugar de interés etnológico, la zona de Punta Nati (Ciutadella), según la descripción y la planimetría que figuran en el anexo. Los efectos de esta declaración son los que genéricamente establecen la Ley 12/1998, del patrimonio histórico de las Illes Balears, y la normativa concordante.

## Tercero.

Notificar el acuerdo al Ajuntament de Ciutadella, a los propietarios afectados y a las entidades Societat Històrico-Arqueològica Martí i Bella, Ceconat Menorca SL y Borlumer SL.

## Cuarto.

Notificar el acuerdo a la Consejería de Presidencia, Cultura e Igualdad del Govern de las Illes Balears, a los efectos de su inscripción definitiva en el Registro de bienes, con especial mención de la información que se tiene que remitir al Registro del Ministerio de Cultura y Deportes.

## Quinto.

Proceder a la correspondiente anotación en el Registro de los BIC del Consell Insular de Menorca.

## Sexto.

Publicar el acuerdo en el BOIB y en el BOE.

## Séptimo.

Inscribir la delimitación en el Registro de la Propiedad.

Maó, 21 de diciembre de 2020.–La Secretaria interina, Rosa Salord Olèo.

## ANEXO. Descripción y planimetría zona de Punta Nati (Ciutadella)

Denominación del bien

Lugar de interés etnológico de la zona de Punta Nati (Ciutadella, Menorca)

DESCRIPCIÓN

Tipo de bien:

Bien de interés cultural, con categoría de lugar de interés etnológico, que es definida por la Ley 12/1998 como «lugar o paraje natural con construcciones o instalaciones vinculadas a formas de vida, cultura y actividades tradicionales del pueblo de las Islas Baleares que merecen ser preservados por su valor etnológico».

Objeto de la declaración:

El objeto de la presente declaración de bien de interés cultural es el conjunto de bienes de carácter etnológico que se describen en los anexos más el paisaje que les rodea, configurado a partir de estos bienes y su utilización para la gestión agrícola-ganadera. Estos bienes se encuentran situados en los predios de ses Truqueries, Son Salomó, Torrenova d’en Lozano, Torrevella d’en Lozano y Son Triai, del término municipal de Ciutadella, la planimetría de los cuales se adjunta.

Si bien es cierto que las construcciones etnológicas que configuran el paisaje de la zona de Punta Nati son las barracas y los puentes de ganado, el objeto de la declaración no sólo son estos edificios, que son emblemáticos y en ocasiones espectaculares, sino todos aquellos que están hechos a partir de la técnica de la piedra en seco y todos aquellos que podemos considerar como patrimonio etnológico.

Los bienes y el paisaje donde están insertados son testimonio del pasado rural de la zona norte de Ciutadella, de la sociedad que la habitó y de los trabajos que se realizaban. El conjunto está formado por elementos de carácter agrícola, ganadero, doméstico y de recuperación de recursos hídricos, así como de aquellos que han transformado el paisaje para sacar provecho para la actividad humana y el mantenimiento de los animales en un medio con pocos recursos naturales. Predominan los bienes construidos en piedra seca.

Los bienes a los que estamos haciendo referencia son:

Relacionados con la explotación agrícola y ganadera:

Chozas de ganado: construcciones de planta circular o en forma de herradura, de entre 2 y 8 cuerpos, cada uno de los cuales es más pequeño a medida que se sube. Algunas tienen los dos primeros cuerpos por la parte delantera que no cierran. Puerta de acceso a veces con corredor, otros no. Dinteles de entrada de arenisca o piedra caliza. Interior con técnica de aproximación de hilada y falsa bóveda, con piedra más grande en la circunferencia y más pequeña a medida que sube. Algunas tienen comederos en la fachada y otras paredes en forma de ala. Empleadas especialmente por el ganado ovino y, a veces, por el vacuno.

Puentes de ganado: edificios generalmente de planta rectangular, aunque a veces cuadrangular. Cubierta con losas de piedra a doble vertiente, tipo quintos de arenisca en el interior y rellenadas encima de tierra y piedra en el exterior. Empleadas por el ganado ovino.

Barracas de cerdos: barracas tipo puente de ganado, pero de pequeñas dimensiones, con cubierta de losas de piedra de arenisca en doble vertiente.

Boyeras: edificios destinados a ordeñar las vacas, de tipología muy diversa pero generalmente de planta rectangular, tejado a dos aguas y comederos y bebederos en el interior. La fachada sur, construida con piedra de arenisca, a diferencia de la norte, presenta puertas abiertas con arcos que forman una secuencia que en las mayores puede superar la cantidad de siete. El interior presenta grandes arcos sustentados por columnas. Suelen comunicarse con los pajares situados en la fachada norte a través de una pared seca. Recogen el agua de lluvia de la cubierta, que se almacena en la cisterna.

Pajares: edificio generalmente rectangular con tejado a doble o una vertiente y grandes arcadas que sirve para almacenar la paja. Por regla general tienen la pared norte maciza y de piedra en seco.

Establos: construcciones de tipología muy diversa, principalmente rectangulares o cuadrangulares. Paredes de piedra en seco o piedra y mortero y tejado a dos aguas. Para estabular animales, principalmente ganado equino. Presentan comederos a más altura que las de las boyeras.

Comederos: pequeños elementos normalmente insertados en las paredes secas cercanas a las boyeras, a veces hechas en piedra arenisca formando cavidades en el suelo y también a la altura de las cabezas. Para dar de comer al ganado.

Abrevaderos o bebederos: situados cerca de las cisternas o aljibes presentan diferente tipología: pueden ser pilas de piedra, de piedra arenisca y excavadas en la roca, para verter agua al ganado.

Pasadores de ganado: agujero en la pared seca con losa cobertera para que los animales puedan pasar de un cercado a otro.

Corrales de acebuche, de encina, de higuera y de abejas: paredes secas circulares, rectangulares o cuadrangulares que sirven para cerrar árboles para protegerlos de los animales.

Eras, erones y casetas de era: construcciones circulares u ovaladas, algunas picadas en la roca, otras construidas en piedra arenisca y ladrillo. Sirven para realizar el proceso de batir y realizar «ses mesurades». Justo al lado tienen una pequeña caseta rectangular o cuadrangular de piedra arenisca y techo a doble vertiente para guardar las herramientas de batir y seguir el proceso. A veces puede ser de pared seca a modo de pequeño puente de ganado.

Relacionados con la recogida, almacenamiento y distribución del agua:

Cisternas: sistema de recogida de agua de lluvia de los tejados de diferentes edificios mediante canales de diferente tipología empotradas en las paredes, enterradas o sobre paredes secas. Si se localizan aisladas en medio del campo, tienen una plataforma picada al suelo de roca que hace de recogida, se conocen con el nombre de «cisterna de arrastre». Formadas por un depósito excavado en la roca, cuello para utilizar de pozo y canales de distribución a las bebedoras.

Aljibes: sistema de recogida de agua de lluvia formado por un depósito de planta rectangular o cuadrangular excavado en la roca con una cubierta de bóveda de cañón de arenisca sustentada sobre paredes de piedra seca o piedra y mortero. Sobre la vuelta hay una plataforma de suelo o embaldosada que conduce el agua dentro del depósito. También a menudo hay un acarreo picado en la roca del suelo formando pendientes y/o canales para conducir el agua hacia el interior de la cisterna. Mediante un cuello se puede sacar el agua y verterla por canales hacia las bebedoras.

Pozos: ubicados en zonas donde pasan venas de agua, con cuello de cisterna de planta cuadrada y construidos de piezas de piedra arenisca. Suelen tener bebederos y canales alrededor.

Norias: sistema de recogida de agua de origen árabe que aprovecha el agua de las capas freáticas. El agua es subida a partir de un complejo sistema de engranajes de leña y/o de hierro tirado por un animal en movimiento circular y distribuida hacia un lavadero. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Pozos de torno: sistema de recogida de agua que aprovecha el agua de las capas freáticas a través de la excavación de un pozo. El agua se sube con la fuerza de un animal que gira alrededor de un torno que enrolla y desenrolla una cuerda que sube un cubo lleno y baja uno vacío. Tiene la particularidad de que el movimiento circular que tiene que hacer el animal no es continuo, lo que provoca que se tenga que girar la dirección del movimiento del animal para poder continuar. Esto es así debido al recorrido de las cuerdas. A diferencia de la noria, la maquinaria del pozo de torno permite extraer el agua de mayor profundidad. Contiene un cuello de cisterna, canales y bebedoras.

Lavaderos: grandes tanques de agua al aire libre para su almacenamiento, generalmente de planta rectangular construidos elevados sobre el terreno. Conectados con canales reciben el agua de pozos, pozos de torno, norias, cisternas o aljibes.

Bebederos: adscritas a los sistemas de distribución de agua, siempre al lado de cisternas, aljibes, pozos, norias y pozos de torno. Pueden ser pilas de piedra, arenisca o picadas en la roca madre.

Canales: conjunto de sistemas de distribución del agua provenientes de cualquiera de las construcciones que permiten la recolección, el almacenamiento y la distribución del agua.

Pasos de agua: se encuentran en las paredes secas y permiten el libre paso del agua entre cercados a fin de no estancarse y permitir correctamente la escorrentía del agua para evitar daños en los campos.

Acequias: sistemas picados en la roca para permitir la escorrentía del agua.

Relacionados con la explotación de las materias primas:

Canteras de piedra arenisca: aprovechamiento de la roca para la construcción de diferentes edificios. Encontramos de manuales y ya de mecánicas en las décadas más modernas. De grandes dimensiones y otras más pequeñas.

Relacionados con la caza:

Escondites de cazador: pequeñas construcciones circulares de pared seca. Puntos de observación del cazador.

Relacionados con el sistema de parcelación y otros derivados de la piedra en seco:

Paredes secas de delimitación de cercados y fincas.

Pequeñas paredes secas en medio de los cercados para conducir el agua, resguardarse del viento y quitar guijarros (clapers).

DELIMITACIÓN DEL ENTORNO DE PROTECCIÓN

La delimitación que se propone viene definida en la cartografía adjunta y comprende el área noroccidental del término municipal de Ciutadella, en un área geológica de materiales calcareníticos y dolomíticos de las épocas jurásica y terciaria. Comprende una superficie de 969,28 ha.

Toda el área de la declaración se encuentra en suelo rústico protegido y en una zona calificada de área de interés paisajístico. Una zona es área de interés agrario, según el Plan Territorial Insular. También está afectada por el área natural de especial interés Me-1, costa norte de Ciutadella.

La línea que delimita el lugar de interés etnológico (véase mapa anexo) sigue el siguiente trazado:

Norte y oeste: El límite del BIC coincide con la línea de la DPMT.

Sur-este: Se inicia la delimitación en la línea de la DPMT de la pared medianera entre el predio de ses Truqueries y Torre del Ram (1) UTM 568473/4430504 continuando por esta pared sobre la medianera entre ses Truqueries y Sa Torreta Blanca hasta la carretera de Cala en Blanes, en el inicio de la primera pared de cierre antes del camino de acceso a las casas de ses Truqueries (2) UTM 570097/4429018.

Sur: Desde este punto se prolonga hacia el norte hasta la pared medianera entre ses Truqueries y Son Salomó (3) UTM 570337/4430065, pasando por las paredes de cercado que bordean las casas del predio de ses Truqueries. Continúa por esta hasta el punto (4) UTM 570279/4430754 al oeste de las casas de Son Salomó y continúa hacia el norte por la medianera entre los dos predios hasta el punto (5) UTM 569983/4431462 donde gira hacia al este por la pared de los cercados y por la pared norte del parque de Son Salomó y hasta llegar al borde del camino en el punto (6) UTM 570712/4431560, donde sigue bordeando una explanada de planta triangular con el vértice oeste ((7) UTM 570687/4431686 cruzando el camino en el punto (8) UTM 570742/4431739, donde se prolonga hacia el sur por la acera este del camino al faro de Punta Nati hasta el punto (9) UTM 570955/4430857. En este punto se prolonga en línea recta dentro de terrenos de Torrevella d’en Lozano hasta la pared que delimita con el entorno de protección de la zona arqueológica del poblado talayótico (10) UTM 571204/4430897, donde gira hacia el sur para continuar por la pared que delimita el núcleo rural de s'Hort d'en Vigo hasta la pared de cercado de Son Triai (11) UTM 572028/4 430538.

Este: Continúa hacia el norte hasta la medianera con Son Fe Vell (12) UTM 572033/4430941 y continúa por ésta hasta que la medianera pasa a ser entre Son Triai y Son Bernardino (13) UTM 572.269 / 4431267. Continúa hacia el norte pasando por la medianera entre Son Triai y Son Escudero (14) UTM 572306/4432855 hasta llegar a la DPMT (15) UTM 572259/4434027.

MEMORIA HISTÓRICA

Existe muy poca documentación histórica sobre la zona de Punta Nati anterior al siglo XVI debido a la más que probable desaparición de los archivos a raíz de los asaltos turcos que sufrió la isla.

Sin embargo, tenemos restos materiales que nos indican que la zona estuvo poblada en época prehistórica y romana. Un buen ejemplo es el cabo costero desde Pop Mosquer, casi en la medianera entre los predios de Torre del Ram y ses Truqueries, o los grandes poblados talayóticos de Torrevella d’en Lozano. También están representadas áreas funerarias con hipogeos de planta alargada como el de ses Truqueries o Son Salomó, y cuevas tanto naturales como artificiales que se pueden ver por todas las fincas. También está presente la presencia medieval islámica, sobre todo en los poblados talayóticos reocupados y especialmente las necrópolis rurales con tumbas antropomorfas picadas en la roca que se pueden ver en todas las fincas de la presente propuesta de declaración.

Pero una de las primeras fechas históricas con documentos escritos que tenemos de los predios de la propuesta de declaración la tenemos en ses Truqueries, donde tenemos constancia de que las casas del predio se construyen y/o reforman entre los años 1635 y 1637, con reformas constantes, de las cuales la más conocida es la de 1842. Esto responde a las ampliaciones a lo largo de los años para adaptar las construcciones a las necesidades de las tareas del campo. El caso de ses Truqueries es casi único en Menorca, ya que presenta una arquitectura muy unitaria y de tipo palladiano, con mucha simetría, donde se definen bien las dos plantas del edificio. Debemos destacar otro elemento de los edificios de este predio, la capilla. Dedicada a Nuestra Señora de la Concepción, aparece documentada en 1782 y se trata del primer oratorio documentado en el término de Ciutadella. No conocemos la fecha concreta de su construcción ni de su primer uso, pero es muy probable que sea anterior a 1782.

Más desconocidas son las fechas de construcción de las casas de los predios de Son Salomó, Torrenova, Torrevella y Son Triai, pero sería muy probable que se crearan también durante el siglo XVII en una época cercana a las de ses Truqueries. Todos estos predios cambiarán a partir del siglo XVIII y, sobre todo, a inicios del siglo XIX, momento en que se construyen la gran mayoría de bienes etnológicos objeto de esta declaración y cuando se empieza a configurar el paisaje actual del área de Punta Nati. Las causas de este cambio paisajístico y de la construcción del patrimonio etnológico han sido ya mencionadas anteriormente y se ha de incidir en la importancia del conde de Torre Saura, que recibió su título nobiliario en 1817 y que propició la construcción de estos edificios. Desde ese momento la historia del área de Punta Nati sigue el ritmo y la cronología mencionada anteriormente, con una explotación agrícola y ganadera muy intensa.

Durante la segunda mitad del siglo XIX el archiduque Luis Salvador visitó esta zona y la define en su obra Die Balearen, donde dibuja también una barraca de ganado de la finca de ses Truqueries.

No se conoce con exactitud a partir de qué momento se empiezan a construir los elementos etnológicos de la zona de Punta Nati. A veces se ha dicho que pueden ser una evolución natural de la técnica constructiva ciclópea del momento talayótico. Sin embargo, el hecho de tener tanta similitud con otros lugares del Mediterráneo hace que se tenga que pensar más en un fenómeno producto de la gestión ganadera, fundamentalmente ovina, muy similar también a toda la cuenca mediterránea y como respuesta al comercio de la lana.

En el caso que nos ocupa algunas de las construcciones en piedra seca, que son los elementos etnológicos más destacables de la zona de Punta Nati, tienen inscrito el año de construcción, bien en el dintel de la entrada o bien en el interior. Según Sastre (1989, 16), la barraca más antigua sería la denominada des Comte en el predio de ses Troqueries (sic) que podría ser de 1798. El resto, se desarrollan durante todo el siglo XIX; en concreto, en el predio de Son Salomó tenemos grabadas las fechas y el nombre del paredador del puente de s'Aljub de 1838 y de la barraca de sa Tanca de sa Bassa de 1857, construidos por Bartolomé Castillo. El archiduque Luis Salvador de Austria las menciona en su recorrido por la isla de Menorca. Tanto Sastre como el Archiduque explican que este tipo de construcciones están extendidas por toda la isla, aunque la parte más monumental se encuentra en las fincas de la zona noroeste de Ciutadella.

También son del siglo XIX dos pozos de torno fechados por una baldosa grabada empotrada en su arco, uno en Torrenova d’en Lozano de 1843 y otro en Torrevella d’en Lozano de 1852.

A inicios del siglo XX todos los predios de esta área siguen en pleno funcionamiento y explotación del territorio, pero entrarán en declive entre los años 60 y 70 con la industrialización de la isla, el cambio hacia una economía terciaria, el turismo y el éxodo del campo a la ciudad. En el siglo XXI estas fincas han perdido ya gran parte de la importancia agrícola y ganadera. La mayoría todavía tienen un campesino que las explote, pero muy lejos del número de trabajadores, tanto campesinos como «missatges» y animales, que llegaron a tener durante el siglo XIX y primera mitad del XX. Algunos de estos predios han incluso readaptado sus edificios para adaptarlos a nuevos usos. El cambio social, económico y de usos de los últimos cincuenta años continúa hoy en día pasando del sector primario y secundario hacia el terciario y esto ha dejado sin uso estos elementos y, por tanto, ha afectado a su estado de conservación.

La otra afectación sufrida es la implantación de usos ajenos a la gestión agrícola, como es un basurero municipal, hoy en día amortizado, y una planta fotovoltaica en Son Salomó; un aparcamiento en Torrevella d'en Lozano, y el uso residencial en el sur de esta misma finca.

ESTADO DE CONSERVACIÓN DEL BIEN

El estado de conservación del lugar de interés etnológico es regular si atendemos al estado de algunos de los elementos etnológicos ya en desuso y también a los elementos introducidos en el paisaje: un estercolero municipal amortizado en Son Salomó y un aparcamiento en Torrevella. Por otra parte, el estado de conservación de los elementos etnológicos presentan diversidad de grados, ya que algunos están en muy buen estado y el estado de otras es deficiente, según se detalla en las fichas de catalogación que constan en la base de datos del CIM.

LOCALIZACIÓN

El lugar de interés etnológico se localiza en el área noroccidental de Menorca, en el término municipal de Ciutadella, a ambos lados del camino del faro de Punta Nati, repartida en el siguiente conjunto de fincas:

– Ses Truqueries o nombrada también Tres Alqueries:

Referencia catastral: 07015A001000050000OF, localización: polígono 1, parcela 5.

Registro de la propiedad: de Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 2072.

Código registral único de finca: 07007000036148.

– Son Salomó:

Referencia catastral: 07015A001000060000OM, localización: polígono 1, parcela 6.

Registro de la propidad: de Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3643.

Código registral único de finca: 07007000013736.

– Torrenova d'en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000030000OA, localización: polígono 2, parcela 3.

Registro de la propiedad: de Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3517.

Código registral único de finca: 07007000036179.

– Torrevella d'en Lozano:

Referencia catastral: 07015A002000010000OH, localización: polígono 2, parcela 1.

Registro de la propiedad: de Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3516.

Código registral único de finca: 07007000018182.

– Son Triai:

Referencia catastral: 07015A002000040000OB, localización: polígono 2, parcela 4.

Registro de la propiedad: de Ciutadella de Menorca.

Finca de Ciutadella núm.: 3518.

Código registral único de finca: 07007000048844.

Se puede consultar la localización y las coordenadas de cada uno de los bienes integrados en el conjunto etnológico en las listas que se adjuntan en el anexo.

TITULARES DE PROPIEDAD

– Torre del Ram: Encantos de Menorca.

– Ses Truqueries: Fastfor S.A.

– Son Salomó: Soledad Manso Zubeldia (usufructo) y Maria Mercedes Squella Manso (propiedad).

– Torrenova d'en Lozano: Bartolomé Florti Bosch y María del Pilar Juaneda Anglada.

– Torrevella d'en Lozano: Gonzalo de Olives Lluch.

– Son Triai: Jerónimo Pasqual Vivó.

LIMITACIONES ESPECÍFICAS QUE DEBE OBSERVAR EL TITULAR DEL BIEN

Todas las intervenciones sobre el lugar de interés etnológico de Punta Nati, excepto las faenas agrícolas y las obras de mantenimiento de las casas del predio, necesitan la autorización del organismo competente en materia de patrimonio histórico, de acuerdo con el artículo 37.2 de la Ley 12/1998, hasta la aprobación de su plan especial de protección o instrumento urbanístico equivalente.

CRITERIOS BÁSICOS QUE CON CARÁCTER ESPECÍFICO DEBEN REGIR LAS INTERVENCIONES

Las intervenciones en toda la zona delimitada como lugar de interés etnológico irán encaminadas al mantenimiento de las tareas relacionadas con la agricultura y la ganadería, y a la protección, al mantenimiento y a la restauración de los elementos etnológicos que lo conforman, así como a la investigación, al estudio y a la valoración del bien.

BIBLIOGRAFÍA

– Andreu, J. (2008). A*rquitectura tradicional de les Balears.* Colección Ramon Llull, 10, Pollença.

– Autores diversos (1999). *Antropologia I*. A: *Enciclopèdia de Menorca*. Tomo XIV. Obra Cultural de Menorca, Ciutadella.

– Archiduque Lluís Salvador d'Àustria (1890). *La isla de Menorca*. Ed. Sa Nostra, Palma. Reedición en castellano de *Die Balearen in wort und bildgeschildert*.

– Archiduque Lluís Salvador (2000). *Die Balearen. Die Insel Menorca* (1890-1891). Colección La Foradada.

– Camps Extremera, A.; Elorduy, J. (1998). *El camp de Menorca. Patrimoni etnològic construït*, CIM, Aj. Ciutadella, Sa Nostra.

– Camps Extremera, Antoni (2006). «La arquitectura rural en piedra seca de Menorca (Illes Balears)». A: *Narria* 109-112. Estudios de artes y costumbres populares. Ed. Museo de Artes y Tradiciones Populares, Madrid.

– Carbonell Salom, M.; Marquès Sintes, M. (2011). «Conèixer i reconèixer el patrimoni etnològic d’Alaior». Programa de festes de Sant Llorenç, pàg. 27-48, Alaior, l’Ajuntament.

– Casasnovas Camps, M.A. (2016). *Història de Menorca*. Editorial Moll, Palma.

– Retamero, F., *et al*. (2006). *Inventari hidràulic de Menorca*. UAB. Inédito.

– Sastre Moll, J. (1989). *Las barracas menorquinas, construcciones rurales de piedra seca*. Trabajos del Museo de Menorca, 9, Maó.

– Sastre Moll, J. (2002). *La catalogació dels béns immobles de l'àrea septentrional del terme de ciutadella* (Menorca). Trabajo inédito encomendado por el Consell Insular de Menorca con las fichas de los bienes volcados al sistema Alia.

– Vidal Hernández, Josep Miquel (2009). *Menorca. Reserva de la Biosfera*. Institut Menorquí d'Estudis. Agència Menorca de la Biosfera, Maó.

– Vizoso, F; Cardona, J. (2009). *L’arquitectura de la pluja*. IME. Inédito.

## ANEXO I. Lista de bienes etnológicos

Son Salomó

| Código | Número | Predio | Tipología | Y | X | Nombre popular |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| SSA | E10 | Son Salomó | Choza de ganado de 6 cuerpos superpuestos. | 4431474 | 570034 | Mitgera ses Truqueries. |
| SSA | E11 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431788 | 570190 |  |
| SSA | E12 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431725 | 570176 |  |
| SSA | E13 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431836 | 570237 |  |
| SSA | E14 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431585 | 570206 |  |
| SSA | E15 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431546 | 570192 |  |
| SSA | E16 | Son Salomó | Conjunto etnológico formado por puente de ganado, cisterna, bebederos, comedero. | 4431527 | 570162 | Pont de sa Creu, es. |
| SSA | E24 | Son Salomó | Conjunto etnológico formado por puente de ganado, aljibe, bebederos y comederos. | 4432548 | 570070 | Aljibe, la.
 Inscripción en el puente de ganado: Bartomeu Castell 1838. |
| SSA | E25 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432060 | 570040 |  |
| SSA | E26 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432010 | 570115 |  |
| SSA | E27 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431892 | 570150 |  |
| SSA | E28 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432092 | 570224 |  |
| SSA | E29 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431949 | 570235 |  |
| SSA | E30 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431962 | 570273 |  |
| SSA | E31 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431911 | 570265 |  |
| SSA | E32 | Son Salomó | Conjunto etnológico formado por choza de ganado de 7 cuerpos superpuestos aljibe, bebederos i 11 comederos. | 4432049 | 570458 | Barraca de sa Tanca de sa Bassa con inscripción de Bartomeu Castell 1857. |
| SSA | E33 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432189 | 570426 |  |
| SSA | E34 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431788 | 570419 |  |
| SSA | E35 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431665 | 570357 |  |
| SSA | E36 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431625 | 570408 |  |
| SSA | E37 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431580 | 570405 |  |
| SSA | E38 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431624 | 570556 |  |
| SSA | E39 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431669 | 570490 |  |
| SSA | E40 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431588 | 570631 |  |
| SSA | E53 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432340 | 570010 |  |
| SSA | E54 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4431613 | 570034 |  |
| SSA | E55 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4431605 | 570082 |  |
| SSA | E56 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432455 | 570259 |  |
| SSA | E58 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4431594 | 570468 |  |
| SSA | E59 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4431790 | 570626 |  |
| SSA | E60 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432008 | 570597 |  |
| SSA | E61 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432068 | 570574 |  |
| SSA | E62 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432211 | 570557 |  |
| SSA | E63 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432248 | 570494 |  |
| SSA | E64 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432468 | 570369 |  |
| SSA | E65 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4432352 | 570376 |  |
| SSA | E66 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432197 | 570262 |  |
| SSA | E67 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432171 | 570397 |  |
| SSA | E68 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4432072 | 570388 |  |
| SSA | E69 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431940 | 570521 |  |
| SSA | E70 | Son Salomó | Choza de ganado. | 4431864 | 570574 |  |
| SSA | E71 | Son Salomó | Puente de ganado y comederos. | 4431898 | 570227 |  |
| SSA | E72 | Son Salomó | Puente de ganado. | 4431910 | 570464 |  |
| SSA | E84 | Son Salomó | Puente de ganado en muy mal estado. | 4431615 | 569970 |  |
| SSA | E85 | Son Salomó | Puente de ganado en muy mal estado. | 4431785 | 570090 |  |
| SSA | E86 | Son Salomó | Pequeña choza de ganado en mal estado. | 4432205 | 569899 |  |
| SSA | E87 | Son Salomó | Cantera. | 4432558 | 570027 |  |
| SSA | E88 | Son Salomó | Balsa. | 4432600 | 569900 |  |
| Total bienes etnológicos: 48 |  |  |  |  |  |  |

Son Triai

| Código | Número | Predio | Tipología | Y | X | Nombre popular |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| STY | E01 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433105 | 572255 | Tanca de s'Antigot. |
| STY | E02 | Son Triai | Puente de ganado. | 4433135 | 572024 | Tanca de s'Aljub d'Enmig. |
| STY | E03 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433247 | 572055 | Barrancó Gran, es. |
| STY | E04 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433208 | 571899 |  |
| STY | E05 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433269 | 571885 |  |
| STY | E06 | Son Triai | Choza de ganado y comederos. | 4433545 | 571787 |  |
| STY | E07 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4433657 | 571992 |  |
| STY | E08 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433541 | 572009 | Tanquetes, ses. |
| STY | E09 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433460 | 571930 | Tanquetes, ses. |
| STY | E10 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433002 | 572019 | Tanca de s'Aljub d'enmig. |
| STY | E11 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433165 | 571834 |  |
| STY | E12 | Son Triai | Choza de ganado. | 4430771 | 571755 |  |
| STY | E13 | Son Triai | Choza de ganado. | 4430586 | 571815 |  |
| STY | E14 | Son Triai | Choza de ganado. | 4430731 | 571962 |  |
| STY | E15 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431555 | 572285 |  |
| STY | E16 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431604 | 572248 |  |
| STY | E17 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431604 | 572141 |  |
| STY | E18 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431630 | 572118 |  |
| STY | E19 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4431750 | 572184 |  |
| STY | E20 | Son Triai | Puente de ganado. | 4431837 | 572099 |  |
| STY | E21 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4431775 | 571940 |  |
| STY | E22 | Son Triai | Puente de ganado. | 4431490 | 572069 |  |
| STY | E23 | Son Triai | Pozo de torno y bebederos. | 4431370 | 571989 |  |
| STY | E24 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432817 | 572111 | Tanca que Arriba as Pont. |
| STY | E25 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432957 | 571940 |  |
| STY | E26 | Son Triai | Puente de ganado. | 4432894 | 571936 |  |
| STY | E27 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431450 | 572364 |  |
| STY | E28 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433365 | 571829 |  |
| STY | E29 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433467 | 571771 |  |
| STY | E30 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433595 | 571879 | Tanca de sa Camamil·la. |
| STY | E31 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433367 | 571985 |  |
| STY | E32 | Son Triai | Choza de ganado. | 4433064 | 572076 | Tanca de sa Figuera. |
| STY | E33 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4432705 | 572204 |  |
| STY | E34 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432747 | 571995 |  |
| STY | E35 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432565 | 571939 |  |
| STY | E36 | Son Triai | Puente de ganado. | 4432530 | 571974 |  |
| STY | E37 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4432396 | 572019 |  |
| STY | E38 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432387 | 571929 |  |
| STY | E39 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432241 | 572114 |  |
| STY | E40 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432541 | 572181 |  |
| STY | E41 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431320 | 571819 |  |
| STY | E42 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431412 | 571931 |  |
| STY | E43 | Son Triai | Puente de ganado. | 4431427 | 571878 |  |
| STY | E44 | Son Triai | Puente de ganado. | 4431720 | 571904 |  |
| STY | E45 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431860 | 571899 |  |
| STY | E46 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432107 | 572245 |  |
| STY | E47 | Son Triai | Choza de ganado. | 4432211 | 572303 |  |
| STY | E48 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431911 | 572294 |  |
| STY | E49 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431978 | 572097 |  |
| STY | E50 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431858 | 572314 |  |
| STY | E51 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431360 | 572246 |  |
| STY | E52 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431315 | 572129 |  |
| STY | E53 | Son Triai | Choza de ganado. | 4431099 | 571704 |  |
| STY | E54 | Son Triai | Puente de ganado y comederos. | 4430940 | 572026 |  |
| STY | E56 | Son Triai | Cisterna, bebederos y comederos. | 4432898 | 572197 |  |
| STY | E57 | Son Triai | Canalización de agua. | 4433008 | 571970 |  |
| STY | E58 | Son Triai | Puente de ganado. | 4431500 | 572165 |  |
| STY | E59 | Son Triai | Paso de agua. | 4431417 | 571983 |  |
| STY | E60 | Son Triai | Cantera. | 4431365 | 572036 |  |
| STY | E61 | Son Triai | Conjunto etnológico formado por era, boyera, pajar, cisterna, canal, comederos. | 4431134 | 571905 |  |
| STY | E62 | Son Triai | Cantera. | 4430818 | 572013 |  |
| STY | E63 | Son Triai | Aljibe. | 4431005 | 571880 |  |
| STY | E66 | Son Triai | Pared con comederos. | 4431476 | 571043 |  |
| Total bienes etnológicos: 63 |  |  |  |  |  |  |

Torrenova d’en Lozano

| Código | Número | Predio | Tipología | Y | X | Nombre popular |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| TNL | E01 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431143 | 571657 | Pleta de ses Mates. |
| TNL | E02 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431682 | 571609 | Tanca de sa Barraca. |
| TNL | E03 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431986 | 571516 | Na Prima. |
| TNL | E04 | Torrenova d'en Lozano | Conjunto etnológico formado por: choza de ganado, cisterna, bebederos. | 4432133 | 571594 | Pleta Llarga, sa. |
| TNL | E05 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432168 | 571672 | Na Cucó. |
| TNL | E06 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432457 | 571728 | Talaieta, sa. |
| TNL | E07 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432364 | 571828 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E08 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432979 | 571716 | Pastora de ses Piques, sa. |
| TNL | E09 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433263 | 571528 |  |
| TNL | E10 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433070 | 571314 | Terranoveta de sa Barraca. |
| TNL | E11 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432882 | 571270 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E12 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432553 | 571351 | Cisterneta, sa. |
| TNL | E13 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432334 | 571398 | Na Maleïda. |
| TNL | E14 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431895 | 571444 | Terranova de s'ordi de Baix. |
| TNL | E15 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432072 | 571409 | Terranova de s'ordi de dalt. |
| TNL | E16 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432405 | 571449 | Na Maleïda. |
| TNL | E17 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432490 | 571459 |  |
| TNL | E18 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432909 | 571881 | Pleta de s'Aljub Vell. |
| TNL | E19 | Torrenova d'en Lozano | Conjunto de 4 aljibes y bebederos. | 4432890 | 571904 | Aljubs, es. |
| TNL | E20 | Torrenova d'en Lozano | Molíno de sangre. | 4431057 | 571451 | Cases, ses. |
| TNL | E21 | Torrenova d'en Lozano | Pozo de torno de 1843 y bebederos. | 4430920 | 571589 | Pou, es. |
| TNL | E22 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado i balsa. | 4433350 | 571509 | Marina, sa. |
| TNL | E23 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433034 | 571216 | Terranoveta atracat de Torrevella. |
| TNL | E24 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432868 | 571301 | Tanca de sa Síquia. |
| TNL | E25 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433015 | 571409 |  |
| TNL | E26 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433419 | 571546 | Terranova des Pont de Baix. |
| TNL | E27 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433463 | 571693 | Terranova des Pont de Baix. |
| TNL | E28 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433235 | 571735 | Calapé Mal, es. |
| TNL | E29 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433149 | 571619 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E30 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433230 | 571533 | Terranoveta de sa Teula. |
| TNL | E31 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433005 | 571519 | Pastora Gran, sa. |
| TNL | E32 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433131 | 571505 | Pleta Nou de Baix. |
| TNL | E33 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433123 | 571468 | Tanca de s'Aljub Nou. |
| TNL | E34 | Torrenova d'en Lozano | Cisterna y bebederos. | 4433135 | 571499 | Pleta Nou de Dalt. |
| TNL | E35 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431779 | 571768 |  |
| TNL | E36 | Torrenova d'en Lozano | Canalización de agua. | 4432850 | 571419 | Na Pont Foradat. |
| TNL | E37 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4430825 | 571634 | Pla, es. |
| TNL | E38 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4430780 | 571578 | Pla, es. |
| TNL | E39 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431070 | 571644 | Tanca des Pou de Baix. |
| TNL | E40 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431890 | 571809 | Na Pinyada de Baix. |
| TNL | E41 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado y balsa. | 4431364 | 571726 | Tanca des Forn. |
| TNL | E42 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431420 | 571539 | Segona, sa. |
| TNL | E43 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado y comederos. | 4431407 | 571570 | Comederos, ses. |
| TNL | E44 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431133 | 571484 | Figueral de Darrere es Boer. |
| TNL | E45 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431348 | 571422 | Tanca Totdret. |
| TNL | E46 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431065 | 571432 | Pont des Gall Dindi. |
| TNL | E47 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431584 | 571372 | Sivina Petita, sa. |
| TNL | E48 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431765 | 571456 |  |
| TNL | E49 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado y canalización de agua. | 4432314 | 571794 | Na Pinyada de Dalt. |
| TNL | E50 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432654 | 571460 | Coster d'en Jaume. |
| TNL | E51 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432021 | 571611 | Na Pagell. |
| TNL | E52 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431600 | 571514 | Sivina Gran, sa. |
| TNL | E53 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432392 | 571724 | Na Cucó. |
| TNL | E54 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432460 | 571709 | Talaieta, sa. |
| TNL | E55 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432558 | 571747 | Talaieta, sa. |
| TNL | E56 | Torrenova d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432677 | 571567 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E57 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432687 | 571627 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E58 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432776 | 571585 | Talaia Gran, sa. |
| TNL | E59 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432771 | 571786 | Na Colze. |
| TNL | E60 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432456 | 571834 | Talaia, sa. |
| TNL | E61 | Torrenova d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431859 | 571658 | Na Pagell. |
| TNL | E62 | Torrenova d'en Lozano | Bouer i comederos. | 4431072 | 571490 |  |
| TNL | E64 | Torrenova d’en Lozano | Dos pequeños puentes derrumbados. | 4431620 | 571790 |  |
| TNL | E65 | Torrenova d'en Lozano | Corral, paso de agua y canal. | 4432103 | 571368 |  |
| TNL | E66 | Torrenova d'en Lozano | Barraca derrumbada. | 4432332 | 571510 |  |
| TNL | E67 | Torrenova d'en Lozano | Era picada y Balsa. | 4431730 | 571810 |  |
| TNL | E68 | Torrenova d'en Lozano | Balsa. | 4433335 | 571095 |  |
| TNL | E69 | Torrenova d’en Lozano | Cantera con «claper». | 4431609 | 571571 |  |
| TNL | E70 | Torrenova d’en Lozano | Distribuidor de cercados. | 4432512 | 571588 |  |
| Total bienes etnológicos: 69 |  |  |  |  |  |  |

Ses Truqueries o Tres Alqueries

| Código | Número | Predio | Tipología | Y | X | Nombre popular |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| TRU | E01 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430015 | 569891 | Barraca de sa Tanca d'Enmig. |
| TRU | E02 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430187 | 569790 |  |
| TRU | E03 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430193 | 569991 |  |
| TRU | E04 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430305 | 569971 |  |
| TRU | E05 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430396 | 570074 |  |
| TRU | E06 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430408 | 570160 |  |
| TRU | E07 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430586 | 570131 |  |
| TRU | E08 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430794 | 570101 | Barraca de sa Tanca de sa Cova. |
| TRU | E09 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430630 | 569961 |  |
| TRU | E10 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430717 | 569872 |  |
| TRU | E11 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430887 | 569797 |  |
| TRU | E12 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431106 | 570007 |  |
| TRU | E13 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431304 | 569859 |  |
| TRU | E14 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431473 | 569930 |  |
| TRU | E15 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431670 | 569874 |  |
| TRU | E16 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431945 | 569604 |  |
| TRU | E17 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431233 | 569687 |  |
| TRU | E18 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431025 | 569724 |  |
| TRU | E19 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430672 | 569565 |  |
| TRU | E20 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430392 | 569713 |  |
| TRU | E21 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429984 | 570115 |  |
| TRU | E22 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430111 | 570231 |  |
| TRU | E23 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429933 | 570228 |  |
| TRU | E30 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429830 | 569803 |  |
| TRU | E31 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429888 | 569808 |  |
| TRU | E32 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429990 | 569564 |  |
| TRU | E33 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430110 | 569444 |  |
| TRU | E34 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430320 | 569389 |  |
| TRU | E35 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430400 | 569339 |  |
| TRU | E36 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430490 | 569334 |  |
| TRU | E37 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430533 | 569154 |  |
| TRU | E38 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430513 | 568905 |  |
| TRU | E39 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430740 | 569070 |  |
| TRU | E40 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430250 | 569059 |  |
| TRU | E41 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430025 | 569050 |  |
| TRU | E42 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429895 | 569279 | Barraca des Comte. |
| TRU | E43 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429805 | 569404 |  |
| TRU | E44 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429592 | 569598 |  |
| TRU | E45 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429681 | 569714 |  |
| TRU | E46 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429559 | 569719 |  |
| TRU | E47 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429503 | 569987 |  |
| TRU | E48 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429360 | 569881 |  |
| TRU | E49 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4429206 | 570012 |  |
| TRU | E50 | Ses Truqueries | Aljibe y bebederos. | 4430417 | 569498 |  |
| TRU | E51 | Ses Truqueries | Aljibe y bebederos. | 4431135 | 569791 |  |
| TRU | E52 | Ses Truqueries | Pozo de torno y bebederos. | 4430540 | 570118 |  |
| TRU | E53 | Ses Truqueries | Conjunto etnológico formado por pozo, balsa, cocó y bebederos. | 4431150 | 569279 | Pou de sa Marina, es. |
| TRU | E74 | Ses Truqueries | Era y caseta de era. | 4429743 | 570073 |  |
| TRU | E76 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4429859 | 569987 |  |
| TRU | E79 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4429952 | 569704 |  |
| TRU | E80 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429874 | 569712 |  |
| TRU | E83 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4429670 | 569789 |  |
| TRU | E84 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429687 | 569835 |  |
| TRU | E85 | Ses Truqueries | Bebederos. | 4429680 | 569915 |  |
| TRU | E86 | Ses Truqueries | Corral y paso de agua. | 4429526 | 569821 |  |
| TRU | E88 | Ses Truqueries | Canalización de agua. | 4429291 | 569770 |  |
| TRU | E90 | Ses Truqueries | Pozo de torno, lavadero y bebederos. | 4429677 | 569959 |  |
| TRU | E92 | Ses Truqueries | Pocilga y balsa. | 4429694 | 569963 |  |
| TRU | E94 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429651 | 569702 |  |
| TRU | E95 | Ses Truqueries | Boyera y aljibe. | 4429860 | 570055 |  |
| TRU | E97 | Ses Truqueries | Comedero/os. | 4429971 | 570081 |  |
| TRU | E98 | Ses Truqueries | Comedero/os. | 4429926 | 570105 |  |
| TRU | E101 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430329 | 569913 |  |
| TRU | E102 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4430271 | 570267 |  |
| TRU | E103 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4430493 | 570143 |  |
| TRU | E104 | Ses Truqueries | Corral. | 4430650 | 570195 |  |
| TRU | E105 | Ses Truqueries | Cantera. | 4430635 | 570137 |  |
| TRU | E106 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4430488 | 570099 |  |
| TRU | E107 | Ses Truqueries | Paso de agua. | 4430258 | 569635 |  |
| TRU | E108 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430171 | 569729 |  |
| TRU | E109 | Ses Truqueries | Corral. | 4430778 | 570044 |  |
| TRU | E111 | Ses Truqueries | Cantera. | 4430458 | 569727 |  |
| TRU | E112 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430525 | 569714 |  |
| TRU | E113 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430495 | 569684 |  |
| TRU | E115 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430982 | 569935 |  |
| TRU | E117 | Ses Truqueries | Escondite de cazador. | 4431130 | 569763 |  |
| TRU | E118 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4431177 | 569762 |  |
| TRU | E119 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430966 | 569476 |  |
| TRU | E120 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4431380 | 569788 |  |
| TRU | E121 | Ses Truqueries | Canalización de agua. | 4431765 | 569735 |  |
| TRU | E124 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4431564 | 569770 |  |
| TRU | E126 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429615 | 569760 |  |
| TRU | E127 | Ses Truqueries | Puente de ganado. | 4430253 | 568998 |  |
| TRU | E128 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4430297 | 568981 |  |
| TRU | E129 | Ses Truqueries | Pas d'aigua. | 4430590 | 568943 |  |
| TRU | E131 | Ses Truqueries | Choza de ganado y comederos. | 4431249 | 569259 |  |
| TRU | E132 | Ses Truqueries | Balsa. | 4431572 | 568975 |  |
| TRU | E134 | Ses Truqueries | Choza de ganado. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E134 | Ses Truqueries | Comedero/os. | 4431241 | 569408 |  |
| TRU | E136 | Ses Truqueries | Canalización de agua. | 4429555 | 569665 |  |
| TRU | E137 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429526 | 569544 |  |
| TRU | E138 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429666 | 569575 |  |
| TRU | E139 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429772 | 569499 |  |
| TRU | E142 | Ses Truqueries | Escondite de cazador. | 4430524 | 568720 |  |
| TRU | E146 | Ses Truqueries | Canalización de agua. | 4430862 | 569255 |  |
| TRU | E151 | Ses Truqueries | Escondite de cazador. | 4431426 | 569455 |  |
| TRU | E154 | Ses Truqueries | Canalización de agua. | 4430048 | 569650 |  |
| TRU | E155 | Ses Truqueries | Pozo. | 4429962 | 569706 |  |
| TRU | E157 | Ses Truqueries | Cantera. | 4429886 | 569665 |  |
| Total bienes etnológicos: 99 |  |  |  |  |  |  |

Torrevella d’en Lozano

| Código | Número | Predio | Tipología | Y | X | Nombre popular |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| TVL | E01 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4430965 | 571136 | Tanca des Pou. |
| TVL | E02 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4430991 | 571266 | Tanca des Pou. |
| TVL | E03 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4430732 | 571231 | Talaia, sa. |
| TVL | E04 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4430856 | 571484 |  |
| TVL | E05 | Torrevella d'en Lozano | Cantera. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E05 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431062 | 570865 | Sibil·linar, es. |
| TVL | E06 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431348 | 570831 | Pleta des Sibil·linar. |
| TVL | E07 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431415 | 570751 | Camp des mardans de baix. |
| TVL | E08 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431438 | 570860 | Camp des Mardans de Baix. |
| TVL | E09 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431531 | 570944 | Camp des Mardans de Baix. |
| TVL | E10 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431591 | 570983 | Dissabtes, es. |
| TVL | E11 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431653 | 570865 | Camp des Mardans de Dalt. |
| TVL | E12 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431711 | 571114 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E13 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431800 | 570841 | Passatge, es. |
| TVL | E14 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431861 | 570910 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E15 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431912 | 571104 | Veles, ses. |
| TVL | E16 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431908 | 571204 | Veles, ses. |
| TVL | E17 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431945 | 571242 | Veles, ses. |
| TVL | E18 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431991 | 571292 | Veles, ses. |
| TVL | E19 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431991 | 571038 | Pleta de sa Barraqueta. |
| TVL | E20 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432138 | 571076 | Pleta des Pont. |
| TVL | E21 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432148 | 571190 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E22 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432450 | 571294 | Piló, es. |
| TVL | E23 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432565 | 571269 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E24 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432763 | 571158 | Torniera, sa. |
| TVL | E25 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431838 | 570952 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E26 | Torrevella d'en Lozano | Pozo de torno de 1852 i lavadero. | 4430921 | 571019 |  |
| TVL | E27 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4430932 | 570893 |  |
| TVL | E28 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4430920 | 570989 |  |
| TVL | E29 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431284 | 571019 | Pont des Cavall. |
| TVL | E30 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431053 | 571218 | Tanca des Pou. |
| TVL | E31 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4430874 | 571469 | Tanca des Pou. |
| TVL | E33 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433104 | 570584 | Pleta de sa Màniga. |
| TVL | E34 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432900 | 570594 | Terranoveta des Boeret. |
| TVL | E35 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432990 | 570799 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E36 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433018 | 570805 | Tanca Gran, sa. |
| TVL | E37 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4433133 | 570995 | Pleta de na Cau. |
| TVL | E38 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4433285 | 570899 | Na Cau. |
| TVL | E39 | Torrevella d'en Lozano | Boyera y cisterna. | 4432982 | 570568 | Màniga, sa. |
| TVL | E40 | Torrevella d'en Lozano | Pozo y bebederos. | 4433440 | 570474 | Pou de Cala es Pous. |
| TVL | E41 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431237 | 571209 | Tanca des Ramer. |
| TVL | E42 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431675 | 571304 | Vermella d'Enmig. |
| TVL | E43 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431707 | 571265 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E44 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431811 | 571235 | Vermella de Dalt. |
| TVL | E45 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432207 | 571197 | Camp des Cavalls. |
| TVL | E46 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432385 | 571149 | Pleta de ses Roques. |
| TVL | E47 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432476 | 571254 | Tanca de sa Barraca. |
| TVL | E48 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432786 | 570847 | Terranoveta d'Enmig. |
| TVL | E49 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432768 | 570840 | Terranoveta d'Enmig. |
| TVL | E50 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432750 | 571000 | Na Maleïda. |
| TVL | E51 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432592 | 570960 | Na Maleïda. |
| TVL | E52 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431435 | 571012 | Vinya, sa. |
| TVL | E53 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431617 | 570784 | Camp des Mardans de Dalt. |
| TVL | E54 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431991 | 570788 | Passatge, es. |
| TVL | E55 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4431974 | 570771 | Passatge, es. |
| TVL | E56 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432300 | 570664 | Na Roseta de s'Aljub Nou. |
| TVL | E57 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432317 | 570591 | Na Roseta de s'Aljub Nou. |
| TVL | E58 | Torrevella d'en Lozano | Conjunto etnológico formado por puente de ganado, cisterna y comederos. | 4432417 | 570600 | Na Roseta de s'Aljub nou. |
| TVL | E59 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432539 | 570476 | Na Bona. |
| TVL | E60 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432725 | 570616 | Terranoveta de s'Aljub Nou. |
| TVL | E61 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432641 | 570634 | Terranoveta de s'Aljub Nou. |
| TVL | E62 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432573 | 570665 | Terranoveta de s'Aljub Nou. |
| TVL | E63 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4432380 | 570744 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E64 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432320 | 570739 | Na Roseta de Dalt. |
| TVL | E65 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432569 | 571134 | Na Maleïda. |
| TVL | E66 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado. | 4432345 | 570974 | Mitjà d'en Bru des Pont. |
| TVL | E67 | Torrevella d'en Lozano | Puente de ganado y canal excavada en la roca. | 4431929 | 570929 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E68 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431852 | 571001 | Na Roseta des Pont Nou. |
| TVL | E69 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431822 | 571124 | Veles, ses. |
| TVL | E70 | Torrevella d'en Lozano | Choza de ganado. | 4431570 | 571142 | Vermella d'Enmig. |
| TVL | E73 | Torrevella d'en Lozano | Era y caseta d’era. | 4431172 | 571013 |  |
| TVL | E74 | Torrevella d'en Lozano | Balsa y escondite de cazador. | 4433400 | 570335 |  |
| TVL | E75 | Torrevella d’en Lozano | Cantera. | 4433016 | 570295 |  |
| TVL | E76 | Torrevella d'en Lozano | Paso de Ganado. | 4431258 | 570980 |  |
| TVL | E77 | Torrevella d’en Lozano | Comedero. | 4431476 | 571043 |  |
| TVL | E78 | Torrevella d’en Lozano | Canal de agua. | 4431980 | 570900 |  |
| Total bienes etnológicos: 78 |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO 2. Mapa de la delimitación

[imagen]
