---
identificador: "BOE-A-2025-9106"
titulo: "Resolución de 29 de abril de 2025, de la Universidad de Zaragoza, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-29"
fecha_publicacion: "2025-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 61004
pagina_final: 61005
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-9106"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/09/pdfs/BOE-A-2025-9106.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-9106"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:20:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de abril de 2025, de la Universidad de Zaragoza, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de Cuerpos Docentes Universitarios convocados por Resolución de la Universidad de Zaragoza, de 16 de diciembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» número 308, de 23 de diciembre de 2024) y en uso de las atribuciones que me confieren el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, el artículo 35 del Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, y el artículo 83 de los Estatutos de la Universidad de Zaragoza, aprobados por el Decreto 23/2025, de 28 de febrero, del Gobierno de Aragón, he resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan en el anexo que se acompaña.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de las correspondientes tomas de posesión por los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa según lo previsto en el artículo 38.4 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, puede interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Tribunal Superior de Justicia de Aragón. Todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y con el Auto del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, de 27 de abril de 2023, entre otros. Alternativamente, se podrá interponer contra esta resolución recurso de reposición ante este mismo órgano, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no cabrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto recaiga resolución expresa o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 30.4, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Zaragoza, 29 de abril de 2025.–La Rectora, Rosa María Bolea Bailo.

## ANEXO. Profesores y Profesoras Titulares de Universidad

Carretero Calvo, Rebeca. DNI: ****1668*. Área de conocimiento: Historia del Arte. Departamento: Historia del Arte.

García Bosque, Miguel. DNI: ****5025*. Área de conocimiento: Electrónica. Departamento: Ingeniería Electrónica y Comunicaciones.

Gil Lalaguna, Noemí. DNI: ****2602*. Área de conocimiento: Tecnologías del Medio Ambiente. Departamento: Ingeniería Química y Tecnologías del Medio Ambiente.

Herrero Gallego, Pablo. DNI: ****6638*. Área de conocimiento: Fisioterapia. Departamento: Fisiatría y Enfermería.

Pueo Arteta, Marcos José. DNI: ****0815*. Área de conocimiento: Expresión Gráfica en la Ingeniería. Departamento: Ingeniería de Diseño y Fabricación.

Sáez Bondía, María José. DNI: ****5371*. Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales. Departamento: Didácticas Específicas.

Tejedor Cubero, Alejandro. DNI: ****9459*. Área de conocimiento: Física de la Tierra. Departamento: Física Teórica.
