---
identificador: "BOE-A-2019-874"
titulo: "Resolución de 17 de diciembre de 2018, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad con plaza vinculada a don Andrés Combalia Aleu."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-17"
fecha_publicacion: "2019-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "22"
pagina_inicial: 6639
pagina_final: 6639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/25/pdfs/BOE-A-2019-874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:17:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de diciembre de 2018, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad con plaza vinculada a don Andrés Combalia Aleu.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios anunciado por Resolución de 6 de marzo de 2018, conjunta de la Universidad de Barcelona y el Hospital Clínico de Barcelona («BOE» de 22 de mayo de 2018 y «DOGC» del 24), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con las propuestas de las Comisiones designadas por Resolución de 6 de marzo de 2018 («BOE» 22 de mayo y «DOGC» del 24), ha resuelto nombrar Profesor Titular de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes le corresponda, al candidato que se relaciona en el anexo.

Barcelona, 17 de diciembre de 2018.–El Rector, Joan Elias Garcia.

## ANEXO. Profesor Titular de Universidad (plaza Vinculada)

Nombre: Combalia Aleu, Andrés.

Área de conocimiento: Traumatología y Ortopedia.

Departamento: Cirugía y Especialidades Médico-quirúrgicas.

Institución Sanitaria: Hospital Clínico de Barcelona.
