---
identificador: "BOE-A-2023-12830"
titulo: "Resolución de 12 de mayo de 2023, de la Mancomunidad de Municipios Loatzo (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-12"
fecha_publicacion: "2023-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 75349
pagina_final: 75350
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-12830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/31/pdfs/BOE-A-2023-12830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-12830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:52:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de mayo de 2023, de la Mancomunidad de Municipios Loatzo (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 247, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer varias plazas aprobadas en la Oferta de Empleo Público extraordinaria para la estabilización de empleo temporal de la Mancomunidad de Municipios Loatzo:

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Violín, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Violonchelo, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Guitarra, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Canto, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Clarinete, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Taller Musical, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Pandero-Trikitixa, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Percusión, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Piano, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Saxofón/Percusión, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Trikitixa, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Trombón, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Trompeta, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Txistu, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Música especialidad-Flauta Travesera, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, subgrupo C1, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar Administración General, mediante el sistema de concurso en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Anuncios de la Mancomunidad de Municipios Loatzo y en la página web de la Mancomunidad.

Anoeta, 12 de mayo de 2023.–La Presidenta, Beatriz Unzue Esnaola.
