---
identificador: "BOE-A-2023-12843"
titulo: "Resolución de 18 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Almogía (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-18"
fecha_publicacion: "2023-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 75366
pagina_final: 75367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-12843"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/31/pdfs/BOE-A-2023-12843.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-12843"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:53:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Almogía (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 233, de 7 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 242, de 21 de diciembre de 2022, y número 244, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de TAE, Licenciado en Derecho, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Barrendero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario Recogida Residuos Sólidos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Operario Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conductor de Recogida de Residuos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Informático y Apoyo Administrativo, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Gestión Administrativa y Desarrollo Local, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Gestión Administrativa y Presupuestaria, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo, de la plantilla de personal funcionario, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Limpiadores, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador/a Guadalinfo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Director/a Escuela Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Maestro/a Escuela Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor Telecentros, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Deportes y Encargado de Pistas Deportivas, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico Superior Educación Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, jornada parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Jardinero y Operario Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 4, de 9 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga», y en el tablón de anuncios y la sede electrónica del Ayuntamiento de Almología (https://almogia.sedelectronica.es).

Almogía, 18 de mayo de 2023.–El Alcalde, Cristóbal Torreblanca Sánchez.
