---
identificador: "BOE-A-2023-12822"
titulo: "Resolución de 14 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Villanueva del Fresno (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-14"
fecha_publicacion: "2023-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 75341
pagina_final: 75341
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-12822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/31/pdfs/BOE-A-2023-12822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-12822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:52:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Villanueva del Fresno (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» número 247, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco del proceso extraordinario de estabilización de empleo temporal:

Una plaza de personal laboral fijo (Jardinero Oficial 1.ª), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Cerrajero Oficial 1.ª), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Electricista Oficial 1.ª), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Encargado de Obras Oficial 1.ª), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Auxiliar Administrativo), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Vigilante de Instalaciones Deportivas), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Locutor de Radio), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Mantenimiento y Vigilante de Finca Rústica), mediante el sistema de concurso.

Una plaza de personal laboral fijo (Vigilante de Edificios Públicos), mediante el sistema de concurso.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios de esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz», en la sede electrónica del Ayuntamiento de Villanueva del Fresno (https://villanuevadelfresno.sedelectronica.es) y, en su caso, en el Tablón de Anuncios y en la sede electrónica municipal.

Villanueva del Fresno, 14 de abril de 2023.–El Alcalde, Ramón Díaz Farías.
