---
identificador: "BOE-B-2021-7341"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Costas en Andalucía-Mediterráneo relativo al trámite de audiencia del expediente de deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terrestre del tramo de costa de unos cuatrocientos cuarenta y seis (446) metros de longitud comprendido entre las desembocaduras del río Padrón y el arroyo Judío, en el término municipal de Estepona (Málaga). REFERENCIA: DES01/06/29/0010-DES10/01."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 9367
pagina_final: 9367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-7341"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/16/pdfs/BOE-B-2021-7341.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-7341"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:42:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Costas en Andalucía-Mediterráneo relativo al trámite de audiencia del expediente de deslinde de los bienes de dominio público marítimo-terrestre del tramo de costa de unos cuatrocientos cuarenta y seis (446) metros de longitud comprendido entre las desembocaduras del río Padrón y el arroyo Judío, en el término municipal de Estepona (Málaga). REFERENCIA: DES01/06/29/0010-DES10/01.

Encontrándose en tramitación en la Dirección General de Sostenibilidad de la Costa y del Mar el expediente indicado, se procede a efectuar el trámite de audiencia a los interesados.

De conformidad con el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas se concede un plazo de QUINCE días para que dentro del mismo pueda examinar el expediente y presentar, también dentro de este mismo plazo, los escritos, documentos y pruebas que estime conveniente.

El expediente se hallará en la Subdirección General del Dominio Público Marítimo-Terrestre de esta Dirección General de la Costa y el Mar (Plaza San Juan de la Cruz 10, Madrid, Despacho B-813). Se deberá concertar cita con este fin, citando la referencia de este escrito en la dirección de correo electrónico buzon-sgdpmt@miteco.es.

Una copia del expediente podrá ser examinada en la Demarcación de Costas de Andalucía-Mediterráneo en Málaga (Paseo de la Farola, 7, Málaga). Se deberá concertar cita con este fin, citando la referencia de este escrito en la dirección de correo electrónico bzn-dcmalaga@miteco.es o llamando al teléfono 952 222 679.

Mediante el presente anuncio, según lo previsto en el artículo 44 de la citada Ley 39/2015, se pone en conocimiento de los posibles interesados desconocidos o de domicilio desconocido y de aquellos otros a los que no pueda notificarse individualmente, el inicio de este trámite de audiencia.

Málaga, 11 de febrero de 2021.- El Jefe de la Demarcación, Ángel González Castiñeira.
