---
identificador: "BOE-A-2021-2335"
titulo: "Corrección de errores de la Orden SND/1158/2020, de 2 de diciembre, por la que se aprueba la oferta de plazas y la convocatoria de pruebas selectivas 2020 para el acceso en el año 2021, a plazas de formación sanitaria especializada para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 17908
pagina_final: 17908
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2335"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/16/pdfs/BOE-A-2021-2335.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2335"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:38:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de la Orden SND/1158/2020, de 2 de diciembre, por la que se aprueba la oferta de plazas y la convocatoria de pruebas selectivas 2020 para el acceso en el año 2021, a plazas de formación sanitaria especializada para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física.

Advertido error en la Orden SND/1158/2020, de 2 de diciembre, por la que se aprueba la oferta de plazas y la convocatoria de pruebas selectivas 2020 para el acceso en el año 2021, a plazas de formación sanitaria especializada para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 4 de diciembre de 2020, se procede a la oportuna rectificación:

En el anexo I, cuadro n.º 4, página 109713, fila –UDM AFYC Catalunya Central I.C.S. 80073– y en la columna –Dispositivos Hospitalarios–, donde dice: «Consorci Sanitari de», debe decir: «Consorci Sanitari de L´Anoia. H. D´Igualada», y donde dice: «Fundació Althaia. Xarxa», debe decir: «Fundació Althaia. Xarxa Assistencial Manresa». La detección de este error material no afecta al número total de plazas acreditadas y ofertadas que figuran en la página citada del BOE.

En el anexo I, cuadro n.º 4, página 109715, fila –total Cataluña– y columna –plazas ofertadas–, donde dice: «432», debe decir: «492». La detección de este error material no afecta al número total de plazas acreditadas y ofertadas que figuran en el citado cuadro n.º 4 del BOE.

En el anexo I, cuadro n.º 6, página 109753, fila –UDM Obstetricia y Ginecología del C.H.U Insular Materno-Infantil de Gran Canaria. H. Dr. José Molina Orosa 350035– y columna –Dispositivos Atención Primaria–, donde dice: «CS San Bartolomé de», debe decir: «CS San Bartolomé de Tinajo». La detección de este error material no afecta al número total de plazas acreditadas y ofertadas que figuran en la página citada del BOE.
