---
identificador: "BOE-A-2021-2334"
titulo: "Resolución de 9 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo, en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-09"
fecha_publicacion: "2021-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 17871
pagina_final: 17907
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2334"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/16/pdfs/BOE-A-2021-2334.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2334"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:37:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo, en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.

Vacantes puestos de trabajo en este Departamento (Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo), dotados presupuestariamente,

Este Ministerio, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y en el artículo 40.1 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, así como en cumplimiento de lo dispuesto en el I Acuerdo de movilidad del personal funcionario al servicio de la Administración General del Estado, publicado por Resolución de 16 de noviembre de 2018, de la Secretaría de Estado de Función Pública (BOE del 20 de noviembre de 2018), previa la aprobación de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, ha dispuesto convocar concurso específico para cubrir las vacantes que se relacionan en los anexos I y II de esta Resolución, con arreglo a las siguientes bases.

El presente concurso tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española; la Directiva 2006/54/CE, de 5 de julio de 2006; la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, y la Resolución de 26 de noviembre de 2015, de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 20 de noviembre de 2015, por el que se aprueba el II Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos.

Bases

## Primera. Participación.

De acuerdo con lo dispuesto en los apartados a) y c) del artículo 20.1 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, introducido por la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, así como el artículo 41.1 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, podrá participar en el presente concurso el personal funcionario de carrera cualquiera que sea su situación administrativa, excepto el suspenso en firme mientras dure la suspensión, siempre que reúna el resto de los requisitos exigidos en la convocatoria en la fecha de finalización del plazo de presentación de las solicitudes de participación. Estos requisitos habrán de mantenerse hasta la fecha de toma de posesión en el puesto adjudicado.

Los funcionarios y las funcionarias que pertenezcan a dos o más cuerpos o escalas del mismo o distinto subgrupo de adscripción solo podrán participar en el concurso desde uno de ellos.

En el marco de la racionalización y optimización de los recursos humanos que hace especialmente necesario atender criterios de eficiencia en la distribución del personal:

– Los funcionarios y las funcionarias que presten servicios o que, encontrándose en situación administrativa distinta al servicio activo, tengan reservado alguno de los siguientes puestos del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, solo podrán participar en la presente convocatoria de concurso cuando cuenten con al menos un período de seis años de servicios en dichos destinos, anteriores a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes:

• Jefe/Jefa de Sección de Inspección Farmacéutica y Control de Drogas en las Áreas y Dependencias de Sanidad de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno.

• Inspector/Inspectora de Sanidad Vegetal en las Áreas y Dependencias de Agricultura y Pesca de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno.

• Coordinador/Coordinadora de Inspección de Sanidad Vegetal en las Áreas y Dependencias de Agricultura y Pesca de las Delegaciones y Subdelegaciones del Gobierno.

Los funcionarios y funcionarias, aun perteneciendo a cuerpos o escalas de determinados sectores afectados de exclusiones, podrán participar en aquellos puestos que tengan clave de exclusión en la relación de puestos de trabajo, siempre y cuando se les permita en virtud de alguna resolución o acuerdo de la Comisión Ejecutiva de la Comisión Interministerial de Retribuciones (CECIR).

Los funcionarios y las funcionarias de los Cuerpos o Escalas que tengan reservados puestos en exclusiva no podrán participar en este concurso para cubrir otros puestos de trabajo adscritos con carácter indistinto, salvo autorización del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, de conformidad con el Departamento al que se hallen adscritos los indicados Cuerpos o Escalas.

Cuando los puestos convocados dependan del propio Departamento al que estén adscritos los cuerpos o escalas con puestos en exclusiva, corresponderá a ese Departamento conceder la referida autorización.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 103.cuarto.5 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para 1991, la movilidad del personal funcionario que desempeñe puestos de trabajo en la Agencia Estatal de la Administración Tributaria y que pertenezca a especialidades o escalas adscritas a ella, para la cobertura de puestos de trabajo en otras Administraciones Públicas, estará sometida a la condición de la previa autorización de aquella, que podrá denegarla en atención a las necesidades del servicio.

## Segunda. Situaciones administrativas de las personas participantes.

1. Los funcionarios y las funcionarias deberán permanecer en cada puesto de trabajo de destino definitivo un mínimo de dos años para poder participar en los concursos de provisión de puestos, salvo en el ámbito de la Secretaría de Estado de Empleo y Economía Social, o en los supuestos previstos en el párrafo segundo del artículo 20.1.e) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la reforma de la Función Pública y en el de supresión de su puesto de trabajo.

2. Los funcionarios y las funcionarias en situación de servicio en otras administraciones públicas, artículo 88 Real Decreto Legislativo 5/2015 de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, que después de transcurridos dos años desde su transferencia o traslado, hayan tomado posesión en un ulterior destino definitivo obtenido voluntariamente, no podrán participar hasta que hayan transcurrido dos años desde su incorporación al mismo; todo ello sin perjuicio de eventuales excepciones a causa de remoción, cese o supresión acaecidas en ese ulterior puesto.

3. Los funcionarios y las funcionarias en excedencia voluntaria por interés particular (art. 89.2 del Estatuto Básico del Empleado Público) y en excedencia voluntaria por agrupación familiar (art. 89.3 del citado estatuto), solo podrán participar si al término del plazo de presentación de solicitudes han transcurrido al menos dos años desde el inicio en dicha situación.

4. Los funcionarios y las funcionarias en situación de excedencia por cuidado de familiares y en servicios especiales con derecho a reserva de puesto (arts. 89.4 y 87 del Estatuto Básico del Empleado Público) solo podrán participar si a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes han transcurrido dos años desde la fecha de toma de posesión en el último destino definitivo obtenido, salvo en los supuestos contemplados en el artículo 20.1.f) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto.

5. Los funcionarios y las funcionarias que hayan accedido a otro cuerpo o escala por promoción interna o por integración y permanezcan en el puesto de trabajo que desempeñaban, se les computará el tiempo de servicios prestados en dicho puesto en el cuerpo o escala de procedencia, a efectos exclusivos de la permanencia de dos años en destino definitivo para poder concursar.

6. Los funcionarios y las funcionarias en servicio activo que se encuentren ocupando puestos en adscripción provisional, ya sea por reingreso, cese, remoción o supresión del puesto que venían ocupando, estarán obligados a participar en este concurso en el caso de que se convoque dicho puesto, solicitando, al menos, el puesto que ocupan en adscripción provisional, de acuerdo con lo establecido en los artículos 62.2 y 72.2 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Los funcionarios y las funcionarias sin destino definitivo que habiendo solicitado el puesto que ocupan provisionalmente no obtengan una de las plazas convocadas, podrán ser adscritos con carácter provisional a otros puestos vacantes en la misma localidad. En el caso de que no solicite el puesto que ocupa en adscripción provisional, el ministerio/organismo no estará obligado a asignarle un puesto de trabajo en la misma localidad si ese puesto fuera adjudicado en este concurso.

7. El personal funcionario en situación administrativa de expectativa de destino y excedencia forzosa están obligados a concursar, de acuerdo con lo establecido en el artículo 29, apartados 5 y 6, de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, añadidos por la Ley 22/1993, de 29 de diciembre.

8. Las personas aspirantes que procedan de la situación administrativa de suspensión firme de funciones, acompañarán a su solicitud la documentación acreditativa de haber finalizado el periodo de suspensión.

## Tercera. Modelos y plazos de presentación de solicitudes.

1. Las solicitudes para tomar parte en este concurso se dirigirán a la Subsecretaría de Trabajo y Economía Social, ajustándose a los modelos publicados como anexos a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» en el Registro General del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (calle Torrelaguna, 73, 28027 Madrid) o en los registros a que se refiere el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Si durante el plazo de presentación de solicitudes se presentara más de una instancia solo se atenderá a la presentada en último lugar, quedando anuladas las anteriores.

Las personas concursantes deberán unir a su solicitud cuantos documentos hayan de ser tenidos en cuenta. La solicitud a presentar consistirá en los siguientes anexos:

Anexo III. Solicitud de participación.

Anexo IV. Certificado de méritos generales.

Anexo V. Méritos y cursos alegados por el candidato para cada uno de los puestos solicitados.

Anexo VI. Certificado de tareas.

Anexo VII. Consentimiento para consulta al Sistema de Verificación de datos de residencia. Sólo se cumplimentará en los casos en que la persona que concursa solicite alguno de los supuestos relativos a la conciliación de la vida personal, familiar y laboral y se precise acreditar los datos relativos al empadronamiento.

Los anexos de este concurso se cumplimentarán con arreglo a las instrucciones que en ellos se contienen.

2. Los funcionarios y las funcionarias con alguna discapacidad podrán pedir la adaptación del puesto o de los puestos de trabajo correspondientes. A la solicitud se deberá acompañar un informe expedido por el órgano competente en la materia, que acredite la procedencia de la adaptación y la compatibilidad con el desempeño de las funciones que tenga atribuido el puesto o los puestos solicitados. La compatibilidad con el desempeño de las funciones propias del puesto de trabajo se valorará teniendo en cuenta las adaptaciones que se puedan realizar en él.

3. En el supuesto de estar interesadas en las vacantes que se anuncien en un determinado concurso, para un mismo municipio, dos personas que reúnan los requisitos exigidos, podrán condicionar todos o parte de los puestos que incluyen en sus solicitudes, por razones de convivencia familiar, al hecho de que ambas obtengan destino en ese concurso en el mismo municipio, entendiéndose, en caso contrario, anulada la petición de los puestos condicionados efectuada por ambas, quedando vigente el resto de sus solicitudes.

Los funcionarios y las funcionarias que se acojan a esta petición condicional deberán concretarlo en su solicitud (anexo III) y acompañar fotocopia de la petición de la otra persona solicitante.

## Cuarta. Baremo de valoración.

Los méritos se valorarán con referencia a la fecha del cierre del plazo de presentación de instancias. Sin perjuicio de lo anterior, el certificado de méritos podrá aportarse fuera del plazo de presentación de solicitudes, siempre que se aporte el justificante de su solicitud formulada en plazo.

El presente concurso específico consta de dos fases. En la primera de ellas se valorarán los méritos generales y en la segunda los méritos específicos adecuados a las características del puesto.

Para la adjudicación del puesto se atenderá a la puntuación total obtenida, sumados los resultados finales de las dos fases, siempre que en cada una de ellas se haya superado la puntuación mínima exigida de 20 puntos en la primera fase y de 15 en la segunda. Los participantes que en la primera fase no obtengan la puntuación mínima exigida no podrán pasar a la segunda.

La valoración de los méritos se efectuará de acuerdo con el siguiente baremo:

1. Primera fase. Méritos generales.

1.1 Valoración del grado personal consolidado. El grado personal consolidado se valorará en sentido positivo en función de su posición en el intervalo del Cuerpo o Escala correspondiente hasta un máximo de 10 puntos de la siguiente forma:

– Por un grado personal superior al nivel del puesto al que se concursa: 10 puntos.

– Por un grado personal igual al nivel del puesto al que se concursa: 8 puntos.

– Por un grado personal inferior en uno o dos niveles al del puesto al que se concursa: 6 puntos.

– Por un grado personal inferior en más de dos niveles al del puesto al que se concursa: 4 puntos.

En este apartado se valorará, en su caso, el grado reconocido en otras administraciones públicas o en la Sociedad Estatal de Correos y Telégrafos, en el cuerpo o escala desde el que participa el funcionario o funcionaria, cuando se halle dentro del intervalo de niveles establecido en el artículo 71.1 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, para el subgrupo de titulación en el que se encuentra clasificado el mismo.

En el supuesto de que el grado reconocido en el ámbito de otras administraciones públicas o en la Sociedad Estatal de Correos y Telégrafos exceda del máximo establecido en la Administración General del Estado, de acuerdo con el artículo 71 del Reglamento mencionado en el punto anterior, para el subgrupo de titulación a que pertenezca el funcionario o la funcionaria, deberá valorársele el grado máximo correspondiente al intervalo de niveles asignado a su subgrupo de titulación en la Administración General del Estado.

El funcionario o la funcionaria que considere tener un grado personal consolidado, o que pueda ser consolidado durante el periodo de presentación de instancias, deberá recabar del órgano o unidad a que se refiere el apartado 1 de la base quinta, que dicha circunstancia quede expresamente reflejada en el anexo IV de méritos generales.

1.2 Valoración del trabajo desarrollado. Por el desempeño de puestos de trabajo durante los últimos cinco años (60 meses) inmediatamente anteriores a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes, de acuerdo con los criterios señalados a continuación, se valorará hasta un máximo de 25 puntos, distribuidos de la siguiente forma:

– Por el desempeño de puestos de trabajo de nivel de complemento de destino igual o superior al del puesto al que se concursa: 0,417 puntos por mes trabajado.

– Por el desempeño de puestos de trabajo de nivel de complemento de destino inferior en uno o dos niveles al del puesto al que se concursa: 0,317 puntos por mes trabajado.

– Por el desempeño de puestos de trabajo de nivel de complemento de destino inferior en más de dos niveles al del puesto al que se concursa: 0,217 puntos por mes trabajado.

A efectos de la valoración del mérito trabajo desarrollado:

– Al personal funcionario cesado en puestos de libre designación, removido de puestos obtenidos por concurso o cuyo puesto haya sido suprimido, que se encuentre pendiente de asignación de puesto de trabajo, se le valorará el nivel de complemento de destino correspondiente a su grado personal consolidado.

– A los funcionarios y las funcionarias que se encuentren en la situación de servicio en otras Administraciones Públicas (art. 88 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público), se les considerará, durante el tiempo de permanencia en dicha situación, el nivel de complemento de destino de los puestos de trabajo que hayan desempeñado en el periodo objeto de valoración. Si el nivel de complemento de destino de estos puestos fuera superior o inferior al intervalo de niveles correspondiente al subgrupo de adscripción del cuerpo o escala desde el que participa, se les valorará el nivel máximo o mínimo del intervalo en la Administración General del Estado. Estos límites máximo y mínimo se aplicarán igualmente a los funcionarios y funcionarias destinados en la Sociedad Estatal de Correos y Telégrafos.

El tiempo de permanencia en la situación administrativa de excedencia por cuidado de familiares regulado en el artículo 89.4 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se considerará como de prestación de servicios efectivos.

1.3 Cursos de formación o perfeccionamiento. Los cursos de formación y perfeccionamiento se valorarán hasta un máximo de 10 puntos.

Los cursos susceptibles de valoración serán los impartidos o recibidos en el marco de la formación para el empleo de las Administraciones Públicas y centros oficiales de idiomas, no pudiéndose valorar los pertenecientes a una carrera universitaria, los de doctorado, los derivados de procesos selectivos y los diplomas relativos a jornadas, seminarios, simposios, máster y similares. Aquellos cursos en cuya certificación no aparezca su duración, no serán objeto de valoración.

Por la realización como asistente de los cursos de formación y perfeccionamiento con una duración mínima acreditada de quince horas, siempre que se haya expedido diploma o certificado de asistencia o de aprovechamiento, hasta 9 puntos, con la siguiente distribución:

– Para cursos de formación con una duración de quince a veintinueve horas: 3 puntos.

– Para cursos de formación con una duración de treinta a cincuenta y nueve horas: 4 puntos.

– Para cursos de formación con una duración de sesenta o más horas: 6 puntos.

Por la impartición de cursos de formación y perfeccionamiento siempre que esta haya sido acreditada, hasta 6 puntos, con la siguiente distribución:

– Inferior a dos horas: 2 puntos.

– Igual o superior a dos horas: 3 puntos.

– Igual o superior a cinco horas: 4 puntos.

– Igual o superior a ocho horas: 6 puntos.

Cada curso solo podrá ser valorado una vez, independientemente del número de veces que se haya realizado o impartido, o de los diferentes nombres que haya podido tener, valorándose el curso de mayor duración (no pudiéndose acumular las horas de diferentes cursos).

No se podrá acumular la puntuación de un curso que haya sido recibido e impartido, en cuyo caso se otorgará la puntuación más alta que le pueda corresponder.

– Dada la naturaleza transversal de la formación en materia de igualdad entre mujeres y hombres, se otorgará para todos los puestos que se incluyen en la convocatoria, una valoración de 1 punto a los cursos de formación en esta materia, siempre que su duración sea de quince o más horas.

– El plazo máximo de validez de los cursos relacionados con las tecnologías de la información y ofimática, así como de aquellos relativos a materias en las que la obsolescencia de los contenidos así lo recomiende, será de ocho años inmediatamente anteriores a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

1.4 Antigüedad. La antigüedad se valorará de la forma que se expresa a continuación: 0,67 puntos por cada año completo de servicio, hasta un máximo de 20 puntos.

Computándose a estos efectos los reconocidos que se hubieran prestado con anterioridad a la adquisición de la condición de funcionario o funcionaria de carrera, al amparo de lo dispuesto en la Ley 70/1978, de 26 de diciembre.

No se computarán los servicios prestados simultáneamente con otros igualmente alegados.

1.5 Supuestos relativos a la conciliación de la vida personal, familiar y laboral. En el caso de que se aleguen causas relativas a la conciliación de la vida personal, familiar y laboral para la adjudicación de un puesto en distinta localidad, se deberán solicitar la totalidad de los puestos de trabajo que se convocan en esa localidad, siempre que cumplan los requisitos establecidos en la relación de puestos de trabajo.

En caso contrario, esto es, si no se solicitan todos los puestos de esa localidad, los supuestos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral solo serán objeto de valoración para la posible adjudicación de las plazas que tengan igual o inferior nivel de complemento de destino que el puesto que se está desempeñando o aquel que se tenga reservado, en caso de que se concurse desde situación distinta al servicio activo con derecho a reserva de puesto.

De no existir cambio de localidad, habrá de solicitar todos los puestos que se convoquen en el mismo centro de trabajo (cuando se alegue cercanía) o con la misma jornada u horario (cuando se alegue esta circunstancia), y para los que cumpla los requisitos.

En caso contrario, esto es, si no se solicitan todos los puestos adscritos al mismo centro de trabajo o con la misma jornada u horario, los supuestos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral solo serán objeto de valoración para la posible adjudicación de las plazas que tengan igual o inferior nivel de complemento de destino que el puesto que se está desempeñando o aquel que se tenga reservado, en caso de que se concurse desde situación administrativa distinta a la de servicio activo con derecho a reserva de puesto.

Los supuestos relativos a esta materia se valorarán con un máximo de 10 puntos, de acuerdo con la distribución que se recoge a continuación:

1.5.1 Destino previo del cónyuge funcionario o de la cónyuge funcionaria. Cuando el cónyuge funcionario o la cónyuge funcionaria haya obtenido mediante convocatoria pública en el municipio donde radique el puesto o puestos de trabajo solicitados, siempre que se acceda desde municipio distinto, se valorará en sentido positivo en función del tiempo de separación de los cónyuges, con un máximo de 5 puntos de la siguiente forma:

– Si han transcurrido más de cinco años desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 5 puntos.

– Si han transcurrido más de cuatro y hasta cinco años desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 4 puntos.

– Si ha transcurrido más de tres y hasta cuatro años desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 3 puntos.

– Si ha transcurrido más de dos y hasta tres años desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 2 puntos.

– Si ha transcurrido más de uno y hasta dos años desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 1 punto.

– Si ha transcurrido hasta un año desde la obtención del destino definitivo por el cónyuge funcionario o por la cónyuge funcionaria, se valorará con 0,5 puntos.

A estos efectos, no se otorgará puntuación a aquellos supuestos en los que el participante ocupe ya un puesto de trabajo con carácter provisional (adscripción provisional o comisión de servicios) en el municipio donde tiene destino el cónyuge funcionario o la cónyuge funcionaria.

En el caso de que el destino definitivo del cónyuge funcionario o de la cónyuge funcionaria se haya obtenido con anterioridad a la fecha del matrimonio, se computará desde la fecha de este.

En el caso de que la persona solicitante hubiera estado destinada en la misma localidad que su cónyuge y con posterioridad hubiera obtenido destino en localidad distinta, el tiempo se computará desde esta última fecha.

1.5.2 Cuidado de hijos e hijas o de familiares:

a) Cuidado de hijos e hijas, tanto cuando lo sean por naturaleza o por adopción o acogimiento permanente o preadoptivo, hasta que el hijo o la hija cumpla doce años, siempre que se acredite fehacientemente que el puesto o puestos solicitados permiten una mejor atención del menor, se valorará con una puntuación máxima de 5 puntos, de la siguiente forma:

La valoración de los tres supuestos siguientes es excluyente entre sí:

1. Se valorarán con 3 puntos aquellos supuestos en que la plaza por la que se opta esté ubicada en el mismo municipio en el que reside el menor o menores objeto de cuidado, siempre y cuando el puesto desde el que se accede esté ubicado en distinta provincia.

2. Se valorarán con 2 puntos aquellos supuestos en que la plaza por la que se opta esté ubicada en el mismo municipio en el que reside el menor o menores objeto de cuidado, siempre y cuando el puesto desde el que se accede esté ubicado en distinto municipio de la misma provincia.

3. Se valorarán con 1 punto aquellos supuestos, no incluidos en los apartados anteriores, en los que la plaza por la que se opta suponga una mejora de la conciliación porque permita una mejor atención del menor o menores, comparada con la que permite el puesto de trabajo desde el que se accede.

A efectos de valoración de los supuestos contemplados en los anteriores apartados 1 y 2, no se otorgará puntuación en aquellos supuestos en los que el participante ocupe ya un puesto de trabajo con carácter provisional (adscripción provisional o comisión de servicios) en el municipio donde reside el menor o menores objeto de cuidado, aunque su puesto de destino definitivo se encuentre en diferente municipio, sin perjuicio de la posible valoración, en su caso, del supuesto contemplado en el apartado 3 anterior.

Se otorgará una valoración adicional en los siguientes casos, siempre sin superar el límite máximo establecido para la valoración del cuidado de hijos e hijas, siendo los siguientes supuestos compatibles entre sí:

– Cuando el hijo o la hija menor objeto de cuidado cuente con un grado de discapacidad reconocida igual o superior al 33 %: 0,5 punto.

– Cuando el hijo o la hija menor objeto de cuidado cuente con un grado de discapacidad reconocida igual o superior al 75 %: 1 punto.

– Cuando se trate de una familia monoparental: 1 punto.

– Cuando se trate de una familia numerosa de categoría general: 0,5 punto.

– Cuando se trate de una familia numerosa de categoría especial: 1 punto.

La valoración de este supuesto será incompatible con la otorgada por el cuidado de un familiar.

b) El cuidado de un familiar; hasta el segundo grado inclusive de consanguinidad o afinidad siempre que, no pueda valerse por sí mismo y no desempeñe actividad retribuida, que se acceda desde un municipio distinto, y que se acredite fehacientemente que el puesto o puestos que se solicitan permiten una mejor atención del familiar, se valorará con un máximo de 5 puntos, de acuerdo con el siguiente baremo:

a. Primer grado de consanguinidad o afinidad: 4 puntos.

b. Segundo grado de consanguinidad o afinidad: 3 puntos.

Se otorgará una valoración adicional de 1 punto, cuando el familiar objeto de cuidado cuente con un grado de discapacidad reconocida igual o superior al 75 %.

La valoración de este supuesto será incompatible con la otorgada por el cuidado de hijos e hijas.

No se otorgará puntuación en aquellos casos en los que el participante ocupe ya un puesto de trabajo con carácter provisional (adscripción provisional o comisión de servicios) en el municipio donde reside el familiar objeto de cuidado.

2. Segunda fase. Méritos específicos adecuados a las características del puesto. Se valorará la adecuación de los méritos específicos a las características y contenido de cada puesto de trabajo descrito en los anexos I y II de puestos, hasta un máximo de 25 puntos.

En este apartado se tendrán en cuenta los conocimientos profesionales, estudios, experiencia necesaria, titulación, en su caso, y demás condiciones que garanticen la adecuación para el desempeño del puesto de trabajo.

A estos efectos, se procederá a valorar como méritos específicos los conocimientos y/o experiencia adquiridos en el desarrollo de tareas o funciones propias de uno o varios puestos de trabajo únicamente cuando se hayan estado realizando durante seis meses o más.

En relación con los puestos ubicados en comunidades autónomas con lengua cooficial, se valorará, además de los méritos aludidos anteriormente, el conocimiento de dicha lengua cuando el contenido de los puestos se ajuste a lo establecido en el apartado tercero de la Orden de 20 de julio de 1990 (BOE del 24).

## Quinta. Acreditación de los méritos.

La certificación de los méritos de los funcionarios y funcionarias que pertenezcan a dos o más Cuerpos o Escalas del mismo o distinto subgrupo de adscripción deberá referirse a los requisitos y méritos correspondientes al cuerpo o escala desde el que participa.

Para la certificación de los méritos y funciones descritos en los apartados anteriores, se aplicará lo dispuesto en el artículo 57 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres, según el cual en las bases de los concursos para la provisión de puestos de trabajo se computará, a los efectos de valoración del trabajo desarrollado y de los correspondientes méritos, el tiempo que las personas candidatas hayan permanecido en las situaciones a que se refiere el artículo 56 de esta ley orgánica.

De acuerdo con el artículo 28.7 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las personas interesadas se responsabilizarán de la veracidad de los documentos que presenten. No obstante, cuando la relevancia del documento lo exija o existan dudas derivadas de la calidad de la copia, se podrán solicitar copias auténticas de acuerdo con el artículo 27 de dicha ley.

1. Méritos generales. Los méritos generales se acreditarán en el certificado de méritos anexo IV, que recogerá aquellos méritos, requisitos y datos imprescindibles que en él se señalan y deberá ser expedido de acuerdo con los siguientes supuestos:

a) La Subdirección General competente en materia de personal de los departamentos ministeriales, o el órgano competente en los organismos, si se trata de funcionarios y funcionarias destinados en servicios centrales.

b) Las secretarías generales de las delegaciones, subdelegaciones y direcciones insulares del Gobierno, cuando se trate de funcionarios y funcionarias destinados en los servicios periféricos de ámbito regional o provincial.

c) La Subdirección General de Personal Civil del Ministerio de Defensa cuando se trate de los funcionarios y de las funcionarias destinados en Madrid en ese departamento ministerial, y por los delegados de Defensa cuando dichos funcionarios y funcionarias estén destinados en los servicios periféricos del Ministerio de Defensa.

d) El órgano competente en materia de personal de la Administración Pública que corresponda cuando se trate de los funcionarios y de las funcionarias que se encuentren en servicio en otras administraciones públicas.

e) La Unidad de personal que corresponda en función del puesto de reserva del funcionario o funcionaria, cuando se encuentren en situación administrativa distinta a la de activo con derecho a reserva de puesto de trabajo.

f) La Dirección General de la Función Pública, para funcionarios y funcionarias pertenecientes a cuerpos o escalas adscritos al Ministerio de Política Territorial y Función Pública a través de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, cuando se encuentren en situación administrativa distinta a la de activo sin derecho a reserva de puesto de trabajo, teniendo en cuenta que los servicios que se hayan prestado en otras administraciones públicas mientras el funcionario o funcionaria se encontrase en dicha situación administrativa serán acreditados por el órgano competente de la Administración Pública en la que se prestasen los servicios. El Ministerio de adscripción correspondiente será el que expida esta certificación en el caso de funcionarios y funcionarias pertenecientes a cuerpos o escalas adscritos a otros departamentos.

g) La Unidad de personal de la Sociedad Estatal de Correos y Telégrafos, S.A., en el caso de los funcionarios y funcionarias de cuerpos y escalas de Correos y Telégrafos que se encuentren en servicio activo destinados en esa Sociedad Estatal o que se encuentren en situación administrativa de excedencia voluntaria o forzosa y que hayan ocupado su último destino en servicio activo en la misma.

h) La Subdirección General de Recursos Humanos del Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital, en el caso de los funcionarios y funcionarias de Cuerpos y Escalas de Correos y Telégrafos en situación administrativa de excedencia voluntaria o forzosa, cuyo último destino en servicio activo fue en la Caja Postal de Ahorros.

Para la valoración de los cursos que no estén incluidos en el anexo IV, se deberá aportar el correspondiente certificado.

Acreditación de los supuestos relativos a la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.

La documentación que se aporte para la valoración de este apartado deberá contener información actualizada que permita comprobar que a fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes concurren las circunstancias alegadas.

a) Los funcionarios y funcionarias que aleguen como supuesto a valorar el destino previo del cónyuge funcionario o funcionaria, deberán aportar la siguiente documentación:

– Copia del Libro de Familia o certificación actualizada del Registro Civil de inscripción matrimonial.

– Certificación de la Unidad de personal que acredite la relación de servicios del cónyuge, su localidad de destino, el puesto que desempeña y la forma y fecha en que lo obtuvo.

b) Los funcionarios y funcionarias que aleguen como supuesto objeto de valoración el cuidado de hijos e hijas deberán aportar la siguiente documentación:

– Copia del Libro de Familia o de la resolución administrativa o judicial de la adopción, acogimiento permanente o preadoptivo.

– Para los supuestos contemplados en el apartado 1.5.2 a) de la base cuarta, consentimiento fehaciente de la persona que concursa, en representación de su hijo o de su hija menor, para realizar la consulta al Sistema de Verificación de Datos de Residencia para que los datos de empadronamiento, exclusivamente en relación con el hijo o la hija menor, sean recabados de oficio, mediante la cumplimentación del anexo VII.

Para la consulta de los datos mencionados en el párrafo anterior, será necesario consignar el DNI del menor, si lo tuviera, o su nombre y apellidos, así como fecha y lugar de nacimiento.

Si no prestara tal consentimiento o se produjeran otros supuestos que se detallan en la normativa reguladora (Real Decreto 523/2006, de 28 de abril, y la Orden PRE/4008/2006, de 27 de diciembre,) la persona solicitante deberá aportar el certificado de empadronamiento actualizado acreditativo del lugar de residencia de los menores.

– Asimismo, se habrá de aportar certificado de escolarización, emitido por el Centro escolar donde curse estudios el menor o la menor, cuando se encuentre dentro del tramo de edad obligatoria de escolarización.

– Para el supuesto contemplado en el apartado 1.5.2.a).3 de la base cuarta, declaración de la persona solicitante justificando las razones que avalan que el cambio de puesto supone una mejor atención al menor, acompañada de los documentos acreditativos de tales razones (certificado acreditativo de la jornada laboral realizada en su puesto de trabajo de origen, matriculación del menor en un centro educativo cercano al puesto que se solicita, etc.).

– Documentación acreditativa de que el funcionario o funcionaria que alega este supuesto de conciliación se encuentra residiendo en el mismo municipio en el que está ubicado su puesto de trabajo. No será válida para esta acreditación la exclusiva aportación del certificado de empadronamiento.

– Cuando se alegue una discapacidad del hijo o de la hija menor de doce años a fin de obtener una puntuación adicional por este supuesto, deberá aportarse copia de la resolución o documento acreditativo del grado de discapacidad expedido por la Administración Pública competente en la materia.

– Cuando se alegue la pertenencia a una familia numerosa o monoparental, a fin de obtener la puntuación adicional por esta circunstancia, deberá aportarse copia libro de familia o título de familia numerosa, así como certificado de empadronamiento de la unidad familiar.

c) Los funcionarios y las funcionarias que aleguen como mérito el cuidado de un familiar deberán aportar la siguiente documentación:

– Copia del Libro de Familia y/o de otros documentos públicos que acrediten la relación de consanguinidad o afinidad.

– Copia de la resolución o documento acreditativo del grado de dependencia y/o discapacidad expedido por la Administración Pública competente en la materia. En su defecto, certificado médico oficial actualizado justificativo de la situación de dependencia por edad, accidente o discapacidad del familiar objeto de cuidado.

– Consentimiento fehaciente del familiar dependiente para realizar la consulta al Sistema de Verificación de Datos de Residencia para que sus datos de empadronamiento sean recabados de oficio, cumplimentando el anexo VII de esta convocatoria. Si no prestara tal consentimiento o se produjeran otros supuestos que se detallan en la normativa reguladora, la persona solicitante deberá aportar el certificado de empadronamiento actualizado del familiar dependiente.

– Certificado que acredite que no se está de alta en ningún Régimen de la Seguridad Social por la realización de un trabajo por cuenta propia o ajena y declaración de la persona dependiente de que no desempeña actividad retribuida alguna.

– Declaración de la persona solicitante justificando las razones que avalan que el cambio de puesto permite la mejor atención al familiar, así como documentación que acredite fehacientemente esta declaración. Esta declaración podrá no tenerse en cuenta si la Comisión de Valoración dispone de documentación oficial que invalide, de forma negativa, la justificación contenida en dicha declaración o no queda suficientemente justificadas a criterio de la comisión de valoración las razones que se alegan.

2. Méritos específicos. El certificado para la valoración de los méritos específicos, habrá de ser expedido en el modelo anexo VI que se adjunta a esta convocatoria por la persona responsable o titular de la Unidad en la que se hayan realizado las funciones que han permitido adquirir los conocimientos o experiencia que se certifican.

Se aportará la documentación justificativa de los méritos alegados que se considere necesaria.

## Sexta. Consideraciones sobre la valoración de los méritos.

1. Los requisitos, méritos y cualesquiera otros datos alegados por los solicitantes, deberán estar referidos a la fecha de finalización del plazo de presentación de instancias.

2. La valoración de los méritos se efectuará conforme a lo establecido en el artículo 44 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo. El resultado de su aplicación determinará el orden de prioridad de los concursantes para la adjudicación de las plazas.

3. En caso de empate en la puntuación se acudirá a lo dispuesto en el artículo 44.4 del citado reglamento.

4. La valoración de los méritos se referirá a la fecha del cierre del plazo de presentación de instancias y se acreditarán documentalmente con la solicitud de participación.

5. La comisión de valoración en cualquier momento del proceso, podrá contrastar todos los datos alegados por los interesados con los existentes en el Registro Central de Personal, así como solicitar las aclaraciones o, en su caso, la documentación adicional que se estime necesaria para la comprobación de los méritos, requisitos o datos alegados, así como aquellos otros que se consideren precisos para una ajustada valoración y consecuentemente modificar la puntuación otorgada.

Las discrepancias o dudas subsiguientes serán resueltas definitivamente según los datos aportados por el Registro Central de Personal.

6. En el caso de que se requiera la adaptación, por razón de discapacidad, del puesto o puestos de trabajo solicitados, la comisión de valoración podrá recabar del interesado la información complementaria que estime necesaria en orden a la adaptación solicitada. Previamente, la presidenta de la comisión de valoración pedirá informe a los centros directivos de los que dependan los puestos solicitados sobre la posibilidad de la adaptación.

De darse este supuesto, la resolución del concurso, en los puestos afectados directa o indirectamente, se producirá una vez recibidos, analizados y evaluados por la comisión de valoración los informes pertinentes.

7. Los puestos de trabajo incluidos en la convocatoria no podrán declararse desiertos cuando existan concursantes que hayan obtenido las puntuaciones mínimas exigidas en cada caso, excepto cuando, como consecuencia de una reestructuración, se hayan amortizado o se encuentren en curso de modificación en sus características funcionales, orgánicas o retributivas ante la Comisión Interministerial de Retribuciones.

8. La valoración de los méritos deberá efectuarse mediante puntuación obtenida con la media aritmética de las otorgadas por cada uno de los miembros de la Comisión de Valoración, debiendo desecharse a estos efectos la máxima y la mínima concedidas o, en su caso, una de las que aparezcan repetidas como tales. Las puntuaciones otorgadas, así como la valoración final, deberán reflejarse en el acta que se levantará al efecto.

## Séptima. Comisión de Valoración.

1. Los méritos serán valorados por una comisión, cuya composición se ajustará al principio de composición equilibrada de mujeres y hombres, de acuerdo con la normativa vigente en materia de igualdad y que constará de los siguientes miembros:

Presidenta: La Secretaria General del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo o persona en quien delegue.

Tres representantes de dicho organismo, uno de los cuales actuará como secretario o secretaria.

Dos representantes de la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección General de Servicios del Ministerio de Trabajo y Economía Social.

Asimismo, tienen derecho a formar parte de la Comisión de Valoración un miembro en representación y a propuesta de cada una de las organizaciones sindicales más representativas y de las que cuenten con más del 10 por 100 de representantes en el conjunto de las administraciones públicas, o en el ámbito correspondiente.

El número de los representantes de las organizaciones sindicales no podrá ser igual o superior al de los miembros designados a propuesta de la Administración.

En el caso de los representantes de las organizaciones sindicales, se designarán a propuesta de las mismas, advirtiéndose expresamente que, interesada la propuesta de designación por la Administración, si no se formula la propuesta de nombramiento en el plazo de diez días hábiles, se entenderá que dicha organización sindical ha decaído en su opción.

Los miembros titulares de la Comisión, así como los suplentes, que en caso de ausencia justificada les sustituirán con voz y voto, deberán pertenecer a cuerpos o escalas de subgrupo de titulación igual o superior al exigido para los puestos convocados, y poseer grado personal o desempeñar puestos de nivel igual o superior al de los convocados.

Se podrán incorporar a la Comisión de Valoración, cuando esta lo considere oportuno, expertos que en calidad de asesores actúen con voz pero sin voto, de acuerdo con el artículo 46 del Real Decreto 364/1995. Su designación recaerá en el órgano convocante previa solicitud de la comisión de valoración.

2. La Comisión de Valoración propondrá a los candidatos que hayan obtenido mayor puntuación entre los que consigan la mínima exigida, para cada puesto en la presente convocatoria.

3. Las puntuaciones otorgadas, así como la valoración final, deberán reflejarse en el acta que se levantará al efecto.

## Octava. Procedimiento de exclusión. Renuncias y desistimientos a la participación en el concurso.

1. Si en cualquier momento anterior a la resolución del presente concurso la persona participante hubiera obtenido un puesto con carácter definitivo por cualquiera de los procedimientos legalmente previstos, deberá comunicarlo al órgano convocante.

2. Finalizado el plazo de presentación de solicitudes de participación, y en todo caso, antes de la constitución de la comisión de valoración del concurso, se acordará la exclusión de las personas candidatas que no reúnan los requisitos exigidos en la convocatoria, abriendo plazo de cinco días hábiles para las posibles subsanaciones por parte de las personas excluidas.

Al listado de exclusiones se le dará la publicidad suficiente que será, con carácter mínimo, su publicación en la página web del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (https://www.insst.es).

3. La renuncia parcial a la solicitud de participación en un concurso se permitirá hasta la fecha en la que se constituya la comisión de valoración del concurso. De la fecha de la reunión se dará publicidad con suficiente antelación.

4. El desistimiento de la solicitud realizada (implica el desistimiento de la solicitud en sí misma, incluyendo la totalidad de los puestos solicitados): se admitirá hasta al día anterior a la fecha de publicación de los listados provisionales de valoración de las solicitudes. Dicha fecha será objeto de publicidad con la debida antelación. De las valoraciones provisionales se dará también la suficiente publicidad.

5. Las comunicaciones al órgano convocante de las alegaciones, de los desistimientos y de las renuncias mencionadas en esta base, se realizarán de manera exclusiva a través de la siguiente dirección de correo, adjuntando como mínimo la solicitud presentada en plazo: rrhh@insst.mites.gob.es.

## Novena. Listados provisionales de valoración de méritos.

Con el fin de informar a los diferentes candidatos y candidatas de las valoraciones provisionales otorgadas, la comisión de valoración publicará listados provisionales de valoración de los méritos para los distintos puestos. En dichos listados se establecerá un periodo de alegaciones.

La comunicación al órgano convocante de las alegaciones se realizarán según lo previsto en el apartado 5 de la base anterior.

## Décima. Resolución del concurso.

1. La convocatoria se resolverá por resolución del Ministerio de Trabajo y Economía Social en un plazo máximo de seis meses, desde el día siguiente al de la finalización de la presentación de instancias, y se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», salvo que concurran las circunstancias expuestas en la base tercera punto 2, en cuyo caso podrá procederse a la resolución parcial de los puestos no afectados directa o indirectamente por estas circunstancias.

2. En la resolución, que deberá estar motivada en los términos del artículo 47.2 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se hará indicación expresa del puesto de trabajo, localidad, órgano directivo y departamento ministerial o Administración Pública de cese de los participantes a quienes se les adjudique destino, así como de su subgrupo de titulación. Se indicará la situación administrativa de procedencia cuando participen desde una situación distinta a la de servicio activo.

3. El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario o de la funcionaria, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse de oficio por el órgano competente dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la *resolución* del concurso en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos y licencias que, en su caso, estén disfrutando las personas interesadas, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

No obstante, para los funcionarios y funcionarias que se encuentren en licencia por enfermedad, se diligenciará el cese y la toma de posesión en el nuevo destino sin que por ello finalice la licencia que tenga concedida.

La persona titular de la subsecretaría del departamento donde presta servicios el funcionario o funcionaria podrá, no obstante, diferir el cese, por necesidades del servicio, de hasta veinte días hábiles, debiendo comunicarse a la unidad a la que haya sido destinado el funcionario o la funcionaria.

Excepcionalmente, a propuesta del departamento por exigencias del normal funcionamiento de los servicios, la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública podrá aplazar la fecha del cese hasta un máximo de tres meses, computada la prórroga prevista en el párrafo anterior.

Con independencia de lo establecido en los párrafos anteriores, el titular de la subsecretaría del departamento donde haya obtenido nuevo destino el funcionario o la funcionaria podrá conceder una prórroga de incorporación de hasta veinte días hábiles, si el destino implica cambio de residencia y así lo solicita la persona interesada por razones justificadas.

## Undécima. Destinos adjudicados.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiese obtenido otro destino por convocatoria pública, en cuyo caso deberá comunicarse por escrito al órgano convocante.

Los destinos adjudicados se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

La adjudicación de un puesto de trabajo de la presente convocatoria a funcionario en situación distinta a la de servicio activo, supondrá su reingreso, sin perjuicio de la posibilidad prevista en el artículo 23.2 del Real Decreto 365/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Situaciones Administrativas de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Los puestos convocados a resultas relacionados en el anexo II solo serán objeto de adjudicación en el caso de que el funcionario o funcionaria que lo tenga reservado resulte adjudicatario de otro puesto en esta convocatoria.

## Duodécima. Publicación de la resolución del concurso.

La publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la resolución del concurso, con adjudicación de los puestos, servirá de notificación a los interesados, y a partir de la misma empezarán a contarse los plazos establecidos para que los ministerios y organismos afectados efectúen las actuaciones administrativas procedentes.

## Decimotercera. Recursos.

Contra la presente resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 9 de febrero de 2021.–La Subsecretaria de Trabajo y Economía Social, Gemma del Rey Almansa.

ANEXO I

| N.º de orden | Vac. | Cod. Puesto | Denominación | Localidad | Nivel | Comp. esp. | Sb. | Adscr. Cuerpo | *Adscr. Adm. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **DIRECCIÓN** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 1 | 5074730 | CONSEJERO TÉCNICO/ CONSEJERA TÉCNICA. | MADRID. | 28 | 14.621,18 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo de servicios de apoyo a Organizaciones para la implementación de programas de salud y bienestar en el trabajo. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Planificación y evaluación de Promoción de la Salud en las Organizaciones. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de Redes de Promoción de la Salud en el trabajo y asesoramiento a empresas en esta materia: elaboración de requisitos, índices, funcionalidades y resolución de incidencias de Portales Web relacionados con la Promoción de la Salud. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Metodologías de investigación epidemiológica aplicable a la Seguridad y Salud en el Trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Colaboración en actividades de asistencia técnica sobre salud y bienestar en Organizaciones. |  |  | Análisis de la evidencia científica aplicada a la salud. Revisiones sistemáticas y metaanálisis. |  |  |  |  |  |  |
| Colaboración en actividades de asistencia técnica en materia de enfermedades profesionales o relacionadas con el trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en proyectos de investigación y estudios sobre epidemiología laboral: siniestralidad laboral, enfermedades profesionales y relacionadas con el trabajo. Participación en el diseño de Sistemas de Vigilancia en enfermedades profesionales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 1 | 5074676 | JEFE/JEFA DE UNIDAD TÉCNICA. | MADRID. | 27 | 13.728,54 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Explotación y análisis estadístico de bases de datos de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales, condiciones de trabajo y población trabajadora en el ámbito del Departamento de Investigación e Información del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Redacción de textos en Inglés. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo de proyectos y contenidos del Departamento de Investigación e Información, revisión y actualización de sus indicadores. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Accesibilidad para documentos en formato Word y pdf. |  |  |  |  |  |  |
| Diseño y elaboración de informes accesibles y específicos en materia de salud laboral, siniestralidad laboral y condiciones de trabajo. |  |  | Estudios de investigación e información estadística. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en grupos de expertos de ámbito nacional e internacional, como PEROSH *(Partnership for European Research in Occupational Safety and Health),*en el área de investigación de prevención de riesgos laborales (psicosociologia y soluciones de innovación en salud laboral). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en grupos de trabajo de alto rendimiento creativo de ámbito nacional en el área de sensibilización en salud laboral, aplicación de la metodología SIDIS (Sistema metodológico de Investigación, Divulgación, Información y Sensibilización) y desarrollo de presentaciones en inglés de las materias indicadas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación y asesoramiento de los grupos técnicos del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo vinculados a campañas de salud laboral y prevención de riesgos laborales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en las campañas de Seguridad Vial Laboral en colaboración con Comunidades Autónomas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | 1 | 1159029 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N20. | MADRID. | 20 | 3.929,66 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| **SUBDIRECCIÓN TÉCNICA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | 1 | 1504034 | JEFE/JEFA DE UNIDAD TÉCNICA. | MADRID. | 27 | 13.728,54 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Planificación, coordinación y seguimiento de la actividad científico-técnica del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (NSST) en el ámbito de la prevención de riesgos laborales, con especial atención al área ligada a la Seguridad en el Trabajo. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Aplicación de la normativa de Prevención de Riesgos laborales en inspecciones de minería. |  |  |  |  |  |  |
| Diseño, desarrollo e implantación de procedimientos internos para la gestión de la actividad técnico-preventiva del INSST. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Seguridad en el trabajo frente a riesgos derivados de atmósferas explosivas. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes y apoyo técnico en materia de prevención de riesgos laborales a la Dirección y a la Secretaría General del INSST. Coordinación y apoyo técnico a los Gabinetes Técnicos Provinciales de Ceuta y Melilla. |  |  | Presentaciones en Público. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la Comisión de Seguridad Minera (Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico) en representación del INSST. Asesoramiento técnico especializado para el desarrollo normativo en materia de seguridad minera. |  |  | Comunicación eficaz. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia técnica y apoyo en proyectos intercentros, con participación externa y de la red europea de institutos de investigación PEROSH *(Partnership for European Research in Occupational Safety and Health),*y en especial, en el Área Temática de Seguridad y de gestión en prevención de riesgos laborales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo al secretariado del grupo de trabajo intercentros del Área Temática de Seguridad. Seguimiento de su actividad y representación de la Subdirección Técnica en la elaboración y revisión de las Guías y Normas Técnicas del Área. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento y gestión de los contenidos de los portales temáticos de la página web del INSST correspondientes a la Subdirección Técnica y, en particular, del portal «Servicios». |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Impartición y participación en cursos y jornadas de prevención de riesgos laborales, en las áreas de seguridad en el trabajo, de gestión de prevención de riesgos laborales y en el sector de la minería. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | 1 | 4137581 | JEFE/JEFA DE UNIDAD TÉCNICA. | MADRID. | 27 | 13.728,54 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Planificación, coordinación y seguimiento de la actividad científico-técnica del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (NSST) en el ámbito de la prevención de riesgos laborales, con especial atención a la actividad ligada al área de Higiene Industrial. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Marco normativo en materia de PRL, evaluación de riesgos y planificación. |  |  |  |  |  |  |
| Diseño, desarrollo e implantación de procedimientos internos para la gestión de la actividad técnico-preventiva del INSST. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Liderazgo e inteligencia emocional. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes y apoyo técnico en materia de prevención de riesgos laborales a la Dirección y Secretaría General del INSST. Coordinación y apoyo técnico a los Gabinetes Técnicos Provinciales de Ceuta y Melilla. |  |  | Elaboración de Normas Técnicas. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes a requerimiento de la Autoridad laboral para la tramitación de planes de trabajo con riesgo de exposición al amianto. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia técnica y apoyo a proyectos intercentros y con participación externa en el Área Temática de Higiene Industrial –agentes químicos y biológicos– y en actividades relacionadas con la gestión en prevención de riesgos laborales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo al secretariado del grupo de trabajo intercentros del Área Temática de Higiene Industrial (agentes químicos y biológicos), seguimiento de su actividad y representación de la Subdirección Técnica en la elaboración y revisión de las Guías y Normas Técnicas del Área. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Gestión, explotación y asistencia técnica a los Centros Nacionales del INSST en relación con el aplicativo PACT-tool, herramienta de gestión de los proyectos y la actividad del INSST. Elaboración de informes e indicadores sobre la actividad científico-técnica desarrollada por el INSST para el sistema de contabilidad analítica y de gestión presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Mantenimiento y gestión de los contenidos de los portales temáticos de la página web del INSST correspondientes a la Subdirección Técnica y, en particular, del portal de «Gestión de la Prevención». |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Impartición y participación en cursos y jornadas de prevención de riesgos laborales, en las áreas de Higiene Industrial y de la gestión de la prevención de riesgos laborales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **SECRETARÍA GENERAL** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | 1 | 926372 | TÉCNICO/ TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | MADRID. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo a la Secretaría General en el ámbito de la Prevención de Riesgos Laborales. | Experiencia en la tramitación de expedientes administrativos y/o económicos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión, tramitación y seguimiento de convocatorias de subvenciones vinculadas a la actividad preventiva del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa y/o de gestión presupuestaria. | 10 | Subvenciones. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia a órganos colegiados. | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Gestión económica y presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes y estadísticas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 1 | 4336319 | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD. | MADRID. | 26 | 11.585,70 € | A1/A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Realización de los procesos de apertura y cierre en SIC’3 y REDcoa: personalización y comprobación de tablas; traspaso de operaciones de posteriores; comprobación; carga del presupuesto de gastos en ingresos. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Sorolla2 Gestión de inventario. |  |  |  |  |  |  |
| Contabilización y comprobación de documentos contables en SIC’3. Registros manuales de pagos, ingresos, ejecución presupuestaria, IVA, operaciones no presupuestarias. Control y cuadre de la Tesorería. |  |  | Aplicación SIC 3 para Organismos Autónomos. |  |  |  |  |  |  |
| Conciliación entre la contabilidad presupuestaria y patrimonial del Organismo. Conciliación de las liquidaciones de IVA e IRPF. |  |  | Dirección de equipos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de estadísticas mensuales y avance de liquidación para su envío a la IGAE a través de la aplicación REDcoa. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Comprobación, cuadre y registro de los valores contables del inmovilizado con los registrados en la aplicación de inventario físico «SOROLLA2», así como registro de amortizaciones. Captura de ajustes contables correspondientes. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de las Cuentas Anuales, de la información complementaria y de la información para la consolidación de la Cuenta General del Estado. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Formulación de las alegaciones al Informe Provisional de Auditoría de Cuentas de la Intervención Delegada del Organismo, así como a aquellos otros que, dentro del ámbito del Departamento, emita la Intervención Delegada en cumplimiento del Plan Anual de Control Financiero (ingresos, pagos, etc.). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Colaboración en el registro de la contabilidad analítica del Organismo a través del Sistema de Contabilidad Analítica CANOA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de fichas del anteproyecto del presupuesto y de los escenarios presupuestarios del Organismo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 8 | 1 | 3694728 | ANALISTA DE SISTEMAS. | MADRID. | 22 | 9.822,54 € | A2/C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Diseño y adaptación del software de gestión de Prevenión de Riesgos laborales (PRL) del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo ( INSST) «Prevengos» para entorno Windows. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Linux. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de bases de datos de Recursos Humanos del INSST para su importación y conversión al programa «Prevengos» de gestión de PRL a través de vínculos con bases de datos y servidor SQL Server 2008. |  |  | Redes TCP-IP. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión del software informático de la aplicación de evaluación de riesgos psicosociales «Fpsico» del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Manejo del software de gestión de documentación relacionada con la coordinación de actividades preventivas empresariales con empresas contratadas y subcontratadas por el INSST, así como de bases de datos compartidas con las empresas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Manejo y gestión de la aplicación «Sistema Delt@» de comunicación de accidentes de trabajo en el ámbito del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia y soporte informático en la realización de Evaluaciones de Riesgos Laborales e implementación de Planes de Autoprotección del Servicio de Prevención del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 9 | 1 | 3110930 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.565,54 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Registro de la documentación de entrada y preparación para su distribución entre las distintas unidades de la sede del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Gestión de archivos en la Administración Pública. |  |  |  |  |  |  |
| Registro de la documentación de salida para su remisión vía correo o mensajería a los destinatarios. |  |  | Gestión de sistemas de información y archivo. |  |  |  |  |  |  |
| Atención al público: recogida y entrega de documentación, paquetería, información general, certificados, compulsa de documentos, etc. |  |  | La Administración Pública en internet y la firma digital. |  |  |  |  |  |  |
| Ventanilla única. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Archivo de documentación. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Manejo de aplicaciones informáticas de la AGE en materia de Registro como GEISER (Gestión Integrada de Servicios de Registro), la aplicación de gestión de contratación centralizada MERCURIO y la aplicación de gestión de albaranes de Correos GANES. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 10 | 1 | 4689993 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.565,54 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Ejecución y control en SIC3 Organismos Autónomos ( OOAA) de relaciones de pago y relaciones de transferencia de nóminas y Seguridad Social, pagos directos, reposiciones de caja fija. | Conocimiento y experiencia de la aplicación informática SIC3 Organismos Autónomos. | 5 | SOROLLA 2 Gestión de Caja Fija. |  |  |  |  |  |  |
| Emisión de certificados, control de datos de terceros y contabilización de documentos a través de SIC3 OOAA. | Conocimiento y experiencia en la aplicación informática SOROLLA 2. | 5 | Aplicación SIC 3 OOAA. |  |  |  |  |  |  |
| Realización de pagos electrónicos del Banco de España. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 15 | Control y gestión del presupuesto. |  |  |  |  |  |  |
| Realización de pagos electrónicos correspondientes al procedimiento de anticipos de Caja fija-Sorolla2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Pago electrónico de impuestos, tasas, retenciones judiciales, etc. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Realización y rendición de cuentas justificativas de Anticipos de Caja Fija (ACF). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Cierres Trimestrales y anuales de las cuentas de ACF. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control, valoración y pago de Comisiones de Servicio. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control  de los pagos a justificar y su cancelación así como los correspondientes reintegros si los hubiere. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control de certificaciones de ACM para la prórroga presupuestos y conciliación con información Sorolla. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Relación con las entidades bancarias para diversas gestiones relacionadas con las funciones del puesto. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Responsable de los pagos en efectivo, reposición, cuadre de caja y rendición de los mismos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 11 | 1 | 4689992 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 12 | 1 | 2083187 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 13 | 1 | 2982356 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 14 | 1 | 3211481 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 15 | 1 | 980468 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 16 | 1 | 1383903 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 17 | 1 | 1048683 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N20. | MADRID. | 20 | 3.929,66 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 18 | 1 | 2270810 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N20. | MADRID. | 20 | 3.929,66 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 19 | 1 | 4289400 | HABILITADO/ HABILITADA N18. | MADRID. | 18 | 5.123,86 € | C1C2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión económica presupuestaria de los anticipos de caja fija y pagos a justificar. Control de la ejecución presupuestaria del capítulo 2 del presupuesto de gastos. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Anticipos de Caja Fija y Pagos a Justificar. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de la tesorería. Gestión y seguimiento de los pagos nacionales e internacionales mediante banca electrónica. Recaudación de las ventas por publicaciones realizadas al contado. Control de los movimientos bancarios. |  |  | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de Cuentas justificativas (tramitación manual y tramitación electrónica a través de la aplicación IRIS) y Estados de situación de tesorería. |  |  | Gestión presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |
| Manejo y control de pagos telemáticos a través de entidades bancarias y de la aplicación Sorolla2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Ordenación y pagos. Grabación de ficheros de transferencias e intercambio de información mediante servicios electrónicos del Banco de España. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Practicar los arqueos de caja y conciliaciones bancarias que procedan. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Uso de Portafirmas electrónicos de la Administración General del Estado como Docelweb y del Sistema de notificación (SINOI). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de facturas electrónicas recibidas a través del Registro Central de Facturas (RCF) manejando el programa Facturae. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **CNCT BARCELONA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 20 | 1 | 4221684 | JEFE/JEFA DE SERVICIO. | BARCELONA. | 26 | 11.585,70 € | A1A2 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de recursos humanos de los empleados del Centro Nacional de Condiciones de Trabajo (CNCT), tramitación de expedientes de personal, control horario, absentismo, tramitación de altas, bajas, incidencias en afiliación a la Seguridad Social y MUFACE, utilizando aplicaciones informáticas específicas de la AGE en estas materias como BADARAL, Registro Central de Personal, SIGP, Sistema RED, JUBIL@. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Dirección de equipos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión y control del Servicio de Mantenimiento del CNCT atendiendo las tareas relativas a : |  |  | Convenio único para el personal de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración y tramitación de informes, memorias, certificados de contratos administrativos. |  |  | Pagos a justificar y Anticipos de caja fija. |  |  |  |  |  |  |
| Tramitación de expedientes de gasto. Control y conformidad de facturas de servicios y mantenimiento. |  |  | Contratación administrativa. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión del Inventario de bienes del Centro a través de la aplicación Sorolla2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Coordinación del Registro del Centro utilizando la aplicación GEISER. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de equipos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 21 | 1 | 1176115 | TÉCNICO / TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARCELONA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades en materia de prevención de riesgos laborales (PRL) relacionadas con laboratorios de análisis químico. | Grado o Titulación equivalente en química, biología, farmacia o similar. | 5 | Cursos de formación en Higiene Industrial. |  |  |  |  |  |  |
| Preparación de patrones y muestras ambientales y biológicas. | Experiencia en laboratorio de análisis químico y técnicas de cromatografía o absorción atómica. | 10 | Cursos relacionados con la Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en programas de control de calidad en muestras de higiene industrial, ambientales y biológicas. | Formación de nivel intermedio en Prevención de Riesgos Laborales. | 10 | Cursos de técnicas analíticas. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes y boletines analíticos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 22 | 1 | 1981297 | TÉCNICO / TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARCELONA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades en materia de prevención de riesgos laborales (PRL) relacionadas con laboratorios de toma de muestras de agentes físicos y químicos. | Grado o Titulación equivalente en química, biología, Ingeniería técnica o similar. | 5 | Cursos de formación en Higiene Industrial. |  |  |  |  |  |  |
| Trabajo con equipos de medición de agentes físicos (ruido, ambiente térmico y radiaciones), calibración de equipos de toma de muestra y medición. | Experiencia en el funcionamiento de los equipos para la toma de muestras de agentes físicos y químicos. | 10 | Cursos de toma de muestras y análisis de agentes físicos y químicos. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de informes sobre higiene industrial. | Formación de nivel intermedio en Prevención de Riesgos Laborales. | 10 | Cursos relacionados con Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| 23 | 1 | 2217287 | TÉCNICO / TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARCELONA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión económico-financiera en el ámbito de la Prevención de Riesgos Laborales. | Experiencia y/o conocimientos de contratación pública, administración financiera, económica y presupuestaria y tesorería. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de información presupuestaria e informes en el ámbito de prevención de riesgos laborales. Seguimiento de ejecución presupuestaria en materia de prevención. | Experiencia en control, gestión y tramitación de expedientes administrativos. | 5 | Gestión presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |
| Supervisión de la gestión de pagos por el sistema de anticipos de caja fija y pagos a justificar, registro contable de facturas, reposición de fondos, liquidación de tributos, etc. | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas y herramientas ofimáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Cursos relacionados con Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Supervisión de la Gestión de cuentas justificativas y las relaciones de transferencias. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 24 | 1 | 4185776 | TÉCNICO / TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARCELONA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión del inventario del Centro Nacional de Condiciones de Trabajo vinculado a la prevención de riesgos laborales utilizando la aplicación: SOROLLA2. | Experiencia en la gestión del inventario. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
| Expedición de certificados de inventario. | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas y herramientas ofimáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Sorolla. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión, supervisión y seguimiento de expedientes en materia de prevención de riesgos laborales. | Experiencia en tareas de gestión y tramitación de administrativa. | 5 | Cursos relacionados con Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Uso de aplicaciones informáticas y herramientas ofimáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 25 | 1 | 4441074 | TÉCNICO / TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARCELONA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo a la Dirección del Centro Nacional de Condiciones de Trabajo (CNCT) para la implementación de medidas preventivas. | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas y herramientas ofimáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo a la Dirección del CNCT en tareas de composición gráfica vinculadas a la formación, información y difusión de medidas preventivas. | Experiencia en tareas de gestión y tramitación de administrativa, archivo y registro de documentación. | 10 | Cursos relacionados con Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia y/o conocimientos en composición gráfica. | 5 | Programas de composición de documentos y diseño. |  |  |  |  |  |  |
| 26 | 1 | 2733753 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN. | BARCELONA. | 22 | 4.565,54 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Tramitación de expedientes para la liquidación de indemnizaciones por razón del servicio del personal del Centro Nacional de Condiciones de Trabajo, gestionando justificantes de gastos y facturas mediante el sistema de Anticipos de Caja Fija. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | La factura electrónica en la AGE. |  |  |  |  |  |  |
| Tareas de gestión y control en la tramitación de las transferencias bancarias en procedimientos de Pagos a Justificar y Anticipos de Caja Fija. |  |  | Pagos a justificar y Anticipos de caja fija. |  |  |  |  |  |  |
| Tareas de apoyo y control en la generación de la Cuenta Justificativa de pagos por Pagos a Justificar y Anticipos de Caja Fija. |  |  | Gestión presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión y control de las conciliaciones bancarias y arqueos de caja. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en la gestión de facturas del Centro utilizando la aplicación de la AGE Sorolla2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Distribución de publicaciones del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 27 | 1 | 3395956 | ANALISTA PROGRAMADOR. | BARCELONA. | 18 | 6.045,76 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en el control y administración de los gestores de bases de datos relacionales utilizados en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. | Conocimiento de entornos y lenguajes de programación. | 8 | Office avanzado. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en el desarrollo y mantenimiento de aplicaciones relativas a la gestión administrativa del Centro. | Conocimiento en informática a nivel de análisis y desarrollo de aplicaciones. | 8 | HTML dinámico y JavaScript. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia informática a usuarios. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 9 | Servicios web en Java. |  |  |  |  |  |  |
| 28 | 1 | 960892 | OPERADOR/OPERADORA PERIFÉRICO N14. | BARCELONA. | 14 | 3.929,66 € | C2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo informático a los usuarios del Centro Nacional de Condiciones de Trabajo. | Experiencia en administración de sistemas a nivel ofimático. | 15 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
| Tareas administrativas vinculadas al servicio de informática. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 10 | Servicios web en JAVA. |  |  |  |  |  |  |
| Manejo de aplicaciones informáticas: Word, Excel, Access, Internet y correo electrónico. |  |  | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| **CNNT MADRID** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 29 | 1 | 4690012 | JEFE/JEFA DE UNIDAD TÉCNICA. | MADRID. | 27 | 13.728,54 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Dirección y coordinación de las actividades propias de la Unidad Técnica de Materia Particulada del Centro Nacional de Nuevas Tecnologías del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST). | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Aspectos reglamentarios en auditorías sobre Higiene Industrial. |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo y aplicación práctica de metodologías de evaluación de riesgo químico. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Clasificación, etiquetado y envasado de productos químicos. |  |  |  |  |  |  |
| Actividades de investigación, asesoramiento y divulgación en relación a herramientas de gestión del riesgo químico y medidas de control. |  |  | Control de la exposición a agentes químicos. Agentes cancerígenos y mutagénicos. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión y supervisión de las actividades de laboratorio relacionadas con mediciones de agentes químicos. |  |  | Auditoría de sistemas de gestión en Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Participación y colaboración con otros Organismos en relación a la legislación de agentes químicos : Reglamento (CE) 1907/2006 sobre registro, evaluación, autorización y restricción de sustancias y mezclas químicas (REACH) y Reglamento (CE) 1272/2008 sobre clasificación, etiquetado y envasado de sustancias y mezclas químicas (CLP). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Gestión y coordinación de proyectos en el campo de las nanotecnologías y alteradores endocrinos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación y colaboración en grupos de trabajo de normalización a nivel nacional y europeo en materia de higiene de campo, y en particular sobre exposición a agentes químicos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en proyectos europeos PEROSH *(Partnership for European research in occupational safety and health)*relacionados con agentes químicos en los que participa el INSST con otros Organismos europeos homólogos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 30 | 1 | 3857278 | JEFE/JEFA DE UNIDAD TÉCNICA. | MADRID. | 27 | 13.728,54 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Dirección, coordinación y supervisión de la actividad propia de la Unidad Técnica de Construcción e Industria del Centro Nacional de Nuevas Tecnologías (CNNT) del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST). | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Seguridad y salud en obras de construcción. |  |  |  |  |  |  |
| Supervisión y desarrollo de proyectos de estudio e investigación en materia de prevención de riesgos laborales dirigidos a la mejora de las condiciones de trabajo en el sector de la construcción y el sector cárnico, con especial atención a las pequeñas y medianas empresas. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Investigación de accidentes de trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia técnica especializada en relación con la seguridad y salud en el trabajo en el sector de la construcción, industrias cárnicas e investigación de accidentes de trabajo: supervisión y resolución de consultas externas, participación y organización de reuniones con asociaciones y otros grupos de interés y revisión/actualización de guías técnicas. |  |  | Innovación y creatividad en el marco de la Administración Pública. |  |  |  |  |  |  |
| Participación como vocal en el grupo de trabajo «Construcción» y en el subgrupo de trabajo «Trabajos temporales en altura» de la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. Asistencia al coordinador y secretario de los mismos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación y coordinación de grupos de trabajo de ámbito nacional en el ámbito de la construcción e industrias cárnicas con las principales asociaciones del sector y con las Comunidades Autónomas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la Red Europea de Institutos de investigación PEROSH *(Partnership for European research in occupational safety and health)*en el ámbito de la construcción. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Diseño, elaboración y supervisión de materiales divulgativos y herramientas técnicas especializadas en materia de prevención de riesgos laborales en el sector de la construcción e industrias cárnicas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Diseño y desarrollo de estrategias de comunicación y campañas enfocadas a promover condiciones de trabajo seguras en el ámbito de las industrias cárnicas y del sector de la construcción aplicando técnicas de innovación y creatividad. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Organización y participación en actividades formativas e informativas relativas a la seguridad y salud laboral en el sector de la construcción y en el sector cárnico. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 31 | 1 | 4681228 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | MADRID. | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades de estudio, investigación y asistencia técnica en materia de agentes químicos, especialmente sobre materia particulada, exposición a nanomateriales y alteradores endocrinos. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Control de riesgos en el laboratorio. Protección colectiva e individual. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en programas de control de calidad en laboratorios, registro de resultados y elaboración de informes. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Exposición laboral a cancerígenos, mutágenos y reprotóxicos. |  |  |  |  |  |  |
| Realización de mediciones ambientales de nanomateriales en centros de trabajo dentro de los proyectos de investigación relacionados con este tema. |  |  | Escenarios de exposición y control del riesgo químico. |  |  |  |  |  |  |
| Análisis de artículos procedentes de revistas científicas para su posterior síntesis, resumen, clasificación e introducción en base de datos específica de catalogación. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la impartición de acciones formativas, jornadas técnicas y seminarios relacionados con el ámbito de los agentes químicos en los lugares de trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la elaboración de publicaciones, notas técnicas de prevención, documentos técnicos y documentos divulgativos relacionados con agentes químicos, concretamente sobre materia particulada, nanomateriales y alteradores endocrinos. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en proyectos de evaluación del riesgo por exposición dérmica laboral a sustancias químicas (RISK OF DERM). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo de aplicaciones (APPs) y calculadores del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo relacionados con la higiene industrial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 32 | 1 | 1337620 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN 26 | MADRID. | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la elaboración de estudios e informes sobre riesgos psicosociales especialmente relacionados con la integración de la perspectiva de género. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Comunicación y presentaciones en inglés. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la gestión y coordinación de proyectos sobre riesgos psicosociales e integración de la perspectiva de género. | Titulación Superior Universitaria en materia de género y Políticas de Igualdad entre mujeres y hombres. | 5 | Métodos de trabajo y aplicación de tiempos. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la gestión, coordinación y apoyo técnico en proyectos con entidades externas sobre riesgos psicosociales e integración de la perspectiva de género. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 15 | Metodologías ágiles en la gestión de proyectos. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en actividades de formación en materia de prevención de riesgos psicosociales, género en prevención de riesgos laborales y métodos de evaluación e intervención psicosocial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Redacción de artículos, contenidos divulgativos y contenidos didácticos en materia de prevención de riesgos laborales sobre riesgos psicosociales e integración de la perspectiva de género. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Búsqueda, manejo y traducción de documentación científico-técnica en inglés. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Asesoramiento técnico especializado y resolución de consultas en materia de prevención de riesgos psicosociales, integración de género en salud laboral y métodos de evaluación psicosocial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 33 | 1 | 3484012 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | MADRID. | 22 | 4.284,56 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| 34 | 1 | 4266772 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N20. | MADRID. | 20 | 3.929,66 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de tareas de apoyo inherentes a la gestión administrativa, incluyendo el manejo de aplicaciones informáticas, elaboración de documentos administrativos, archivo y registro. | Experiencia en tareas de apoyo en la gestión administrativa en cualquier ámbito, incluyendo la elaboración y seguimiento de documentos administrativos. | 10 | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en el uso de aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. | 10 | Aplicaciones informáticas para la gestión administrativa en el ámbito de la AGE. |  |  |  |  |  |  |
|  | Experiencia en la recepción, registro y archivo de documentación tanto en papel como en soporte electrónico. | 5 | Protección de datos de carácter personal. |  |  |  |  |  |  |
| **CNMP SEVILLA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 35 | 1 | 1442925 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N20. | SEVILLA. | 20 | 4.565,54 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en tareas de gestión del personal del Centro Nacional de Medios de Protección (CNMP): altas y bajas en el Régimen General de Seguridad Social y en MUFACE, tramitación de inciencias relativas a situaciones administrativas, gestión de solicitudes de permisos y licencias, ayudas de acción social; utilizando la aplicación de gestión de recursos humanos SIGP (Sistema Integrado de Gestión de Personal) y Registro Central de Personal. Gestión de la afiliación y cotización a la Seguridad Social a través de la aplicación CRETA. Seguimiento de control horario del personal. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Aplicación CRETA. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en tareas de habilitación del Centro mediante seguimiento presupuestario tanto de expedientes de Pago de Anticipos de Caja Fija (Capítulo II) y Pagos a Justificar Ordinarios, como de Expedientes de Ingresos sometidos al Procedimiento de Precios Públicos. |  |  | Gestión de Personal con BADARAL y Registro Central de Personal. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en la realización de pagos telemáticos y seguimiento de expedientes de pagos a través de Sorolla2, gestión de tesorería, expedición de facturas del Centro, elaboración de cuentas justificativas y de estados de Tesorería. |  |  | Planificación estratégica de los Recursos Humanos en la Administración Pública. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en el control, registro, valoración y seguimiento de órdenes de Comisión de Servicio Nacionales e Internacionales, así como tramitación de anticipos, certificaciones y liquidaciones de viajes del personal del CNMP. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Tareas administrativas en el ámbito del Departamento de Condiciones de Trabajo en el Sector Agrario y Marítimo Pesquero. Expedición de órdenes de Comisión de Servicio, certificados de liquidación de órdenes de Comisiones de Servicios, confección de solicitudes de servicios y suministros de gastos descentralizados de Anticipos de Caja Fija. Tramitación de documentación sobre Contratos Menores: confección de Pliegos de Prescripciones Técnicas, memorias explicativas del gasto y solicitudes de oferta. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Recepción, registro y archivo de documentación, manejo de portafirmas electrónico y atención telefónica. Apoyo en tareas de Registro de entrada y salida de documentación del Centro mediante el aplicativo GEISER. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 36 | 1 | 1663409 | JEFE/JEFA DE SECCIÓN N22. | SEVILLA. | 22 | 4.565,54 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de los expedientes de ensayos y certificaciones asociados al Departamento de Equipos de Protección Individual (EPI) del Centro Nacional de Medios de Protección (CNMP) en calidad de Organismo Notificado y Laboratorio de Ensayo. | Experiencia en tareas administrativas de Organismo Notificado y Laboratorio de Ensayo, en particular las relativas a expedientes de ensayo y certificación de Equipos de Protección Individual sometidos al Procedimiento de Precios Públicos. | 15 | Administración Electrónica. |  |  |  |  |  |  |
| Tramitación de los procedimientos de administración y cobro de los precios públicos del CNMP por servicios prestados en materia de certificación de la conformidad de productos a las normas de seguridad y protección, de acuerdo con lo previsto en la Orden Ministerial de 6 de marzo de 1991. | Experiencia en tareas administrativas asociadas al Sistema de Gestión de Calidad de Laboratorio de ensayo y Organismo Notificado acreditado previsto en la norma UNE-EN ISO/IEC 17025. | 10 | Firma Electrónica.. |  |  |  |  |  |  |
| Tareas de apoyo en la gestión y tramitación de los expedientes de adquisición de material específico de laboratorios de ensayo de Equipos de Protección de Individual. |  |  | Ciberseguridad. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión, tramitación, archivo y registro de la documentación asociada al Sistema de Gestión de Calidad (SGC) del CNMP. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Realización de tareas administrativas, atención de visitas, atención telefónica y apoyo a la Dirección del CNMP. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 37 | 1 | 3368251 | HABILITADO/ HABILITADA N22. | SEVILLA. | 22 | 5.647,18 € | A2C1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Seguimiento presupuestario tanto de expedientes de Pago de Anticipos de Caja Fija (Capítulo II) y Pagos a Justificar Ordinarios, como de expedientes de Ingresos sometidos al procedimiento de Precios Públicos. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Contabilidad Pública en Organismos Autónomos. |  |  |  |  |  |  |
| Realización de pagos telemáticos, control de movimientos de cuentas bancarias y seguimiento de expedientes de pagos e ingresos a través de entidades bancarias y mediante aplicación informática específica de contabilidad Sorolla2. |  |  | Implantación de Sistemas de Contabilidad Analítica en la Administración Institucional del Estado. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de la tesorería y preparación y emisión de los pagos nacionales e internacionales mediante banca electrónica, así como expedición de los distintos documentos contables y expedición de facturaciones del Centro y su posterior tramitación. |  |  | Administración electrónica. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de Cuentas Justificativas (manual y electrónica) con revisión y preparación de facturas (en papel y electrónicas) de los distintos proveedores para su inclusión en las aplicaciones presupuestarias correspondientes y preparación de pagos mediante el procedimiento de reposición de Anticipos de Caja Fija y de Pagos a justificar ordinarios, así como elaboración de los Estados de Tesorería. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Control, registro, valoración y seguimiento de órdenes de Comisión de Servicio Nacionales e Internacionales, así como tramitación de anticipos y certificaciones y liquidaciones de viajes. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Introducción y mecanización de datos informáticos, recepción, registro y archivo de documentación, así como atención e información a acreedores y proveedores. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 38 | 1 | 1041151 | TÉCNICO/ TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | SEVILLA. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Realización de tareas relacionadas con campañas de sensibilización desarrolladas por el Centro Nacional de Medios de Protección en el ámbito de la Prevención de Riesgos Laborales. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Accesibilidad a páginas web y a sus contenidos digitales. |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en tareas de gestión de actividades formativas, divulgativas y editoriales del Centro, tanto de carácter presencial como *on line.* |  |  | Prevención de Riesgos Laborales. |  |  |  |  |  |  |
| Control y seguimiento de ejecución del Plan de Formación del personal del Centro y del Programa Editorial. |  |  | Metodología didáctica. |  |  |  |  |  |  |
| Planificación y gestión del mantenimiento preventivo del Centro, así como su seguimiento y control. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Tramitación, control de ejecución y seguimiento de expedientes administrativos de contratación de servicios de mantenimiento, de obras y reparaciones. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Tramitación de solicitudes de reparación y adquisición de repuestos y materiales necesarios para el correcto mantenimiento del edificio. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Apoyo en expedición de certificados de recepción de servicio, justificaciones de gasto, solicitudes de ofertas y conformación de facturas relativas al mantenimiento de instalaciones y equipos técnicos adscritos al Centro. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 39 | 1 | 4612664 | TÉCNICO/ TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N24. | SEVILLA. | 24 | 8.431,08 € | A1 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Actividades de estudio, investigación, normalización, formación y divulgación en materia de PRL en el sector agrario y marítimo pesquero. | Licenciatura o Grado en áreas científico-técnicas. | 5 | Cursos relacionados con la PRL en el sector agrario y marítimo pesquero. |  |  |  |  |  |  |
| Actividades relacionadas con la actuación como Organismo Notificado y Laboratorio de ensayo de EPI acreditado. | Pertenecer a la escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Cursos relacionados con la seguridad de los productos y laboratorios de ensayo. |  |  |  |  |  |  |
|  | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 15 | Inglés B2 o superior. |  |  |  |  |  |  |
| **CNVM VIZCAYA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 40 | 1 | 4681247 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | BARAKALDO. | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo de actividades técnicas, de estudio, investigación y asesoramiento en el área de la Psicosociología Aplicada a la prevención de riesgos laborales en el Centro Nacional de Verificación de Maquinaria del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Diseño y redacción de proyectos de investigación. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración y divulgación de metodologías de evaluación de factores psicosociales en el ámbito de la Prevención de Riesgos Laborales (PRL), así como material técnico y divulgativo en Psicosociología. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Riesgos psicosociales. Metodología de evaluación. |  |  |  |  |  |  |
| Asesoramiento técnico especializado y resolución de consultas en materia de psicosociología aplicada en PRL. |  |  | Intervención psicosocial. Estudio de casos. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo, implementación y divulgación de acciones de sensibilización en PRL y salud laboral. |  |  | Auditoría de sistemas de prevención en riesgos psicosociales. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la organización, planificación e impartición de cursos y seminarios sobre temas relacionados con la especialidad de psicosociología aplicada, especialmente con metodologías de evaluación de riesgos psicosociales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 41 | 1 | 2076878 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | BARAKALDO. | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades de estudio, asistencia técnica, investigación y divulgación en materia de Prevención de Riesgos Laborales (PRL) en seguridad de maquinaria y en el área de gestión de la prevención. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Evaluador nivel acreditado del modelo EFQM de Calidad y Excelencia. |  |  |  |  |  |  |
| Coordinación de las actividades de gestión de la calidad con la Dirección del Centro Nacional de Verificación de Maquinaria. | Experiencia en evaluación y calidad de políticas y servicios públicos, así como en el desarrollo e implantación de sistemas de gestión de la calidad. | 10 | Evaluación de riesgos y planes de prevención en el ámbito marítimo y de pesca. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en proyectos en materia de seguridad y salud en el sector marítimo-pesquero. | Experiencia en la investigación de accidentes en el sector marítimo y en la elaboración de informes de asesoramiento técnico. | 10 | Inspección de mercancías peligrosas y perecederas. |  |  |  |  |  |  |
| 42 | 1 | 3723016 | TÉCNICO/ TÉCNICA DE PREVENCIÓN N24. | BARAKALDO. | 24 | 9.822,54 € | A2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de equipos en materia de control de calidad relativa al mantenimiento, calibración y verificación. | Experiencia en actividades de gestión de equipos y Equipos de Protección Individual (EPIs) en materia de control de calidad. | 15 | Calibración de maquinaria y equipos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia técnica especializada en materia de seguridad de las máquinas y equipos de trabajo. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 10 | Control de calidad de equipos de protección individual. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de estudios e informes en el ámbito de seguridad de las máquinas y equipos de trabajo. |  |  | Elaboración de normativa e informes en materia de Seguridad en el trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Actividades de investigación, promoción y apoyo técnico en materia de seguridad de las máquinas y equipos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la elaboración y revisión de normativa y guías técnicas sobre seguridad en el trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Actividades de gestión en materia de control de calidad de Equipos de Protección Individual (EPIs). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

| N.º de orden | Vac. | Cod. Puesto | Denominación | Localidad | Nivel | Comp. esp. | Sb. | Adscr. Cuerpo | *Adscr. Adm. |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **DIRECCIÓN** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 43 | 1 | 4681227 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | MADRID | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Realización de evaluaciones de riesgos, en especial aquellas cuyo desarrollo exijan lo indicado en el artículo 37.1 b del Reglamento de los Servicios de Prevención, así como estudios e informes específicos de ergonomía y psicosociología e higiene industrial, e investigación de accidentes de trabajo del personal del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST). | Pertenecer a la Escala de Titulados superiores del INSHT. | 5 | Identificación, Prevención y manejo de los factores de riesgos Psicosociales en las Administraciones Públicas. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la planificación de la actividad preventiva y en el desarrollo y seguimiento de las medidas de actuación ante emergencias, realizando el seguimiento, control y actualización de los Planes de Autoprotección del INSST. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Comunicación Interna. |  |  |  |  |  |  |
| Realización de actividades de información/formación propias del Servicio de Prevención Propio del INSST (emergencias, riesgos del puesto, software de gestión de prevención…..). |  |  | Ley 9/2017, de Contratos del Sector Público. |  |  |  |  |  |  |
| Coordinación de la Vigilancia de la Salud (tramitación de contratos del ámbito de actuación, campaña de vacunación, reconocimientos médicos…), así como asesoramiento para la protección de los trabajadores especialmente sensibles y realización de adaptaciones de puestos de trabajo en los centros de trabajo del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Asesoramiento en la adquisición de bienes y contratación de servicios que pudieran tener efectos sobre la seguridad de los trabajadores así como en los requerimientos de la Inspección de Trabajo y en los Comités de Seguridad y Salud. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de protocolos de actuación, procedimientos de trabajo seguros y guías de buenas prácticas. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **CNNT MADRID** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 44 | 1 | 2316577 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | MADRID | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades de investigación, estudio y promoción sobre métodos de evaluación y actividades preventivas relacionadas con carga física y trastornos musculoesqueléticos en el ámbito de la Unidad Técnica de Ergonomía del Centro Nacional de Nuevas Tecnologías (CNNT) del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo (INSST). | Pertenecer a la Escala de Titulados superiores del INSHT. | 5 | Diseño ergonómico de equipos y entornos de trabajo. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de documentación científico-técnica y material didáctico en el ámbito de la ergonomía aplicada a la prevención de riesgos laborales. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Gestión estratégica del conocimiento. |  |  |  |  |  |  |
| Asesoramiento técnico especializado y resolución de consultas en materia de prevención de riesgos ergonómicos. |  |  | Integración del coste / beneficio en la acción preventiva. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en el desarrollo, revisión y actualización de contenidos en los portales de ergonomía de la web del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Colaboración en la redacción de publicaciones periódicas del INSST sobre ergonomía y prevención de riesgos laborales. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Análisis de artículos y estudios de carácter científico-técnico de ámbito nacional e internacional (en inglés) relacionados con ergonomía y prevención de riesgos laborales. Desarrollo de metodologías de aplicación práctica. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 45 | 1 | 4009803 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | MADRID | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades de estudio, análisis e investigación en el ámbito de la prevención de riesgos laborales en materia de higiene industrial vinculadas a riesgos relacionados con agentes cancerígenos, mutágenos y tóxicos para la reproducción. | Pertenecer a la Escala de Titulados superiores del INSHT. | 5 | Cursos sobre exposición a agentes cancerígenos, mutágenos y tóxicos para la reproducción y su prevención. |  |  |  |  |  |  |
| Asistencia técnica especializada en materia de higiene industrial, agentes cancerígenos, mutágenos y tóxicos en el ámbito de la prevención de riesgos laborales. Gestión de solicitudes de consultas y mediciones de agentes químicos en colaboración con otros Organismos Públicos y empresas. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 20 | Innovación y creatividad en campañas de sensibilización. |  |  |  |  |  |  |
| Participación e grupos de trabajo para la elaboración y revisión periódica de las Guías Técnicas del Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo del Área de Higiene Industrial en materia de agentes cancerígenos, campos electromagnéticos y agentes químicos. |  |  | Cursos sobre riesgos por exposición a agentes químicos, campos electromagnéticos y radiaciones ópticas.. |  |  |  |  |  |  |
| Participación en la Comisión de Seguridad Minera (Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico) en representación del INSST. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Participación en jornadas técnicas y foros de conocimiento en materia de prevención de riesgos laborales dentro del campo de la higiene industrial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de campañas de sensibilización para la prevención de riesgos laborales promovidas por el Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades informativas, divulgativas y formativas en materia de higiene industrial en prevención de riesgos laborales. Coordinación e impartición de cursos y seminarios sobre esta materia. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 46 | 1 | 3216045 | HABILITADO / HABILITADA N18. | MADRID | 18 | 5.007,94 € | C1C2 | EX11 | AE |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Gestión económica presupuestaria de los anticipos de caja fija y pagos a justificar. Control de la ejecución presupuestaria del capítulo 2 del presupuesto de gastos. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 25 | Anticipos de Caja Fija y Pagos a Justificar. |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de la tesorería. Gestión y seguimiento de los pagos nacionales e internacionales mediante banca electrónica. Recaudación de las ventas por publicaciones realizadas al contado. Control de los movimientos bancarios. |  |  | Ofimática. |  |  |  |  |  |  |
| Elaboración de Cuentas justificativas (tramitación manual y tramitación electrónica a través de la aplicación IRIS) y Estados de situación de tesorería. |  |  | Gestión presupuestaria. |  |  |  |  |  |  |
| Manejo y control de pagos telemáticos a través de entidades bancarias y de la aplicación Sorolla2. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Ordenación y pagos. Grabación de ficheros de transferencias e intercambio de información mediante servicios electrónicos del Banco de España. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Practicar los arqueos de caja y conciliaciones bancarias que procedan. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Uso de Portafirmas electrónicos de la Administración General del Estado como Docelweb y del Sistema de notificación (SINOI). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Gestión de facturas electrónicas recibidas a través del Registro Central de Facturas (RCF) manejando el programa Facturae. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **CNMP SEVILLA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 47 | 1 | 3324611 | TÉCNICO/TÉCNICA SUPERIOR DE PREVENCIÓN N26. | SEVILLA | 26 | 12.106,08 € | A1 | EX11 | A3 |
| Descripción del puesto | Méritos específicos | Puntos | Cursos a valorar |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades vinculadas a la normalización, verificación, ensayo y certificación de Equipos de protección individual (EPI). | Licenciatura o Grado en áreas científico-técnicas. | 5 | Calidad en los laboratorios. |  |  |  |  |  |  |
| Responsable de Laboratorio de Protección Respiratoria. Actividades relacionadas con los ensayos, gestión de equipos, actividades de aseguramiento de la calidad, y cualquier otro vinculado al Laboratorio. | Pertenecer a la Escala de Titulados Superiores del INSHT. | 5 | Control Estadístico. Gráficos de Control. |  |  |  |  |  |  |
| Desarrollo de actividades de estudio, investigación, formación, información y divulgación en materia de prevención de riesgos laborales, especialmente sobre equipos de protección respiratoria. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto. | 15 | Medición de agentes químicos. |  |  |  |  |  |  |

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
