---
identificador: "BOE-B-2021-7236"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 9176
pagina_final: 9177
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-7236"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/16/pdfs/BOE-B-2021-7236.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-7236"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:41:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número uno de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

1.- Que en la Sección I del concurso número 473/20- B y N.I.G.: 15030 47 1 2020 0000780 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha veintiocho de diciembre de 2020 Auto de declaración de Concurso Voluntario y en fecha veintidós de enero de 2021 aclaración del mismo de Don Leandro Fustes Doce, con DNI 76414554K, con domicilio en la calle Francisco de Santiago numero 33, segundo izquierda de Ortigueira.

2.- Considerar el concurso consecutivo, y que se tramitará, de principio, con arreglo a las normas del proceso abreviado, con las especialidades prevenidas en los artículos 707 a 720 del TRLC.

3.- El informe a que se refiere el artículo 292 y siguientes Texto Refundido de la Ley Concursal deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al transcurso del plazo de comunicación de créditos articulo 711 Texto Refundido de la Ley Concursal.

4.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en los artículos 33, 251, 255 y 256 del TRLC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

5.-. Se tiene por presentado el plan de liquidación acordando formar la sección de liquidación y dando a los interesados el plazo de quince días para que puedan realizar las observaciones o alegaciones que consideren oportunas.

El concursado y los acreedores, dentro del plazo de alegaciones al plan de liquidación, podrán formular también observaciones sobre la concurrencia de los requisitos exigidos para acordar el beneficio de la exoneración del pasivo insatisfecho del concursado persona natural. Los acreedores también podrán solicitar, mediante escrito razonado, la apertura de la sección de calificación.

6.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: María del Pilar Barreiro Trelles, con domicilio profesional en calle Castelao número siete, sexto B de Pontevedra, Código Postal 36001, correo electrónico concursalmediador@gmail.com

Durante la fase de liquidación la situación del concursado será la de suspensión del ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre la masa activa.

7.- Indicar que las personas legitimadas, conforme a la Ley Concursal, para personarse en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado, a salvo lo que dispone la Ley de Procedimiento Laboral para la representación y defensa de los trabajadores.

A Coruña, 8 de febrero de 2021.- Letrado de la Administración de Justicia, Don Fernando Santiso Vázquez.
