---
identificador: "BOE-A-2023-19842"
titulo: "Resolución de 12 de septiembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 9 de agosto de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, a la Escala Superior de Técnicos de Tráfico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-12"
fecha_publicacion: "2023-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "227"
pagina_inicial: 128132
pagina_final: 128132
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/22/pdfs/BOE-A-2023-19842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T22:05:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de septiembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 9 de agosto de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, a la Escala Superior de Técnicos de Tráfico.

Advertidos errores en la Resolución de 9 de agosto de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para el acceso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, a la Escala Superior de Técnicos de Tráfico, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 199, de 21 de agosto de 2023, se procede a efectuar la oportuna rectificación:

En la página 119626, epígrafe referente a la descripción del segundo ejercicio del proceso selectivo para aspirantes que opten por el sistema de promoción interna:

## Primero.

Modificar el párrafo segundo donde dice: «El ejercicio deberá escribirse de tal modo que permita su lectura por cualquier miembro del tribunal, evitando la utilización de abreviaturas o signos no usuales en el lenguaje escrito. El tiempo para la realización del ejercicio será de hora y media. En este ejercicio se valorará los conocimientos generales, la claridad y orden de ideas y la capacidad de expresión escrita.», debe decir: «El ejercicio, que será leído por el/la aspirante en sesión pública ante el tribunal, deberá ser escrito de tal modo que permita su lectura por cualquier miembro del tribunal, evitando la utilización de abreviaturas o signos no usuales en el lenguaje escrito. El tiempo para la realización del ejercicio será de hora y media. En este ejercicio se valorará los conocimientos generales, la claridad y orden de ideas y la capacidad de expresión escrita».

## Segundo.

Modificar el párrafo tercero donde dice: «La puntuación máxima será de veinte puntos. Para su superación será necesario obtener al menos quince puntos y no ser calificado con cero puntos en ninguno de las preguntas», debe decir: «La puntuación máxima será de veinte puntos. Para su superación será necesario obtener al menos diez puntos y no ser calificado con cero puntos en ninguno de las preguntas».

Madrid, 12 de septiembre de 2023.–La Subsecretaria de Interior, Isabel Goicoechea Aranguren.
