---
identificador: "BOE-B-2026-227"
titulo: "Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de varios inmuebles propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 442
pagina_final: 449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-227"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/05/pdfs/BOE-B-2026-227.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-227"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:04:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Asturias, por la que se convoca subasta pública al alza de varios inmuebles propiedad de la Administración General del Estado.

Se va a proceder a la celebración de subasta, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, el día 20 de febrero de 2026 a las 10:30 horas, de varios inmuebles propiedad de la Administración General del Estado sitos en los términos municipales de Gijón, Villaviciosa, Nava y Oviedo.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14 horas del día 10 de febrero de 2026.

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación que se detalla en el pliego de condiciones que se encuentra a su disposición en la Sección de Patrimonio del Estado de Gijón, dependiente de la Delegación de Economía y Hacienda en Asturias, sita en la calle Anselmo Cifuentes n.º 13, planta baja de Gijón, teléfono 985176309, correo electrónico DEHGijonPatrimonio@igae.hacienda.gob.es, así como en la página web del Ministerio de Hacienda (http://www.hacienda.gob.es).

Lote n.º 1.

Urbana: Departamento número siete, vivienda o piso tercero izquierda, entrando desde el rellano de la escalera de la casa señalada con el número trece de la calle Langreo de Gijon. Es de tipo B, tiene una superficie útil aproximada de noventa metros setenta y un decímetros cuadrados.

- Linderos: linda al frente, tomando por este el de su fachada, con la calle Langreo y en parte con patio central de luces; derecha desde ese frente de Don Pedro Viñuela; izquierda, con la vivienda derecha de esta planta, rellano de escalera, caja de ascensor y patio central de luces y fondo, rellano de escalera, patio central de luces y espacio abierto sobre el patio del fondo.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón nº 2 sección 3ª, en el Tomo: 1.965, Libro: 1.140, Folio: 119., Finca nº 39888.

- Referencia Catastral: 4845602TP8244S0008LO.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Calificación energética: Consumo de energía primaria no renovable [kWh/m² año]: 115.5E; Emisiones de dióxido de carbono [kgCO2/ m² año]: 24.5 E.

- Expediente CIBI: 202505200028.

El Tipo de licitación será de 267.143,36 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 13.357,17 euros.

Lote n.º 2.

Urbana: Departamento número cinco o piso segundo izquierda, subiendo por la escalera, sita en la planta tercera de la casa número once, de la calle Langreo, en Gijón; ocupa una superficie útil de ciento ocho metros sesenta y siete decímetros cuadrados.

- Linderos: linda al frente, rellano, hueco del ascensor, piso segundo derecha y patio central de luces; fondo, sucesores de Don Juan Fernández; derecha entrando, calle Langreo; e izquierda, patio de luces.

Le corresponde una cuota de participación con relación al total valor del inmueble y en las cargas y beneficios por razón de la comunidad, de cuatro enteros cuarenta y seis centésimas por ciento.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón nº 2 sección 3ª, en el Tomo: 1.967, Libro: 1.142, Folio: 118., Finca nº 39886.

- Referencia Catastral: 4845603TP8244S0007RI.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Calificación energética: Consumo de energía primaria no renovable [kWh/m² año]: 129.1 E; Emisiones de dióxido de carbono [kgCO2/ m² año]: 32.8 E.

-Expediente CIBI: 202505200029.

El Tipo de licitación será de 269.738,28 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 13.486,91 euros.

Lote n.º 3.

Urbana: Plaza de aparcamiento. Entidad número uno-cuarta en la planta segunda de sótano con acceso por la calle Donato Arguelles, de la casa número ocho de la calle Libertad en Gijón. La superficie es de catorce metros noventa decímetros cuadrados.

- Linderos: linda al frente, paso común; derecha entidad número uno primera de la casa número diez; izquierda entidad número uno tercera; y fondo, entresuelo de la calle Dieciocho de Julio. En régimen interno se identifica con el número cuatro. Coeficiente: cero enteros cuatrocientas treinta milésimas por ciento.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón nº 2 sección 3ª, en el Tomo: 1.965, Libro: 1.140, Folio: 120., Finca nº 39890.

- Referencia Catastral: 4846505TP8244N0004BB.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Expediente CIBI: 202505200031.

El Tipo de licitación será de 28.890,00 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 1.444,50 euros.

Lote n.º 4.

Urbana: Departamento número dieciséis o piso quinto del fondo de la casa número 10 de la calle Infiesto de Gijón; ocupa esta vivienda sesenta y cinco metros cuadrados aproximadamente; consta de vestíbulo de ingreso, cocina, comedor-estar, dos dormitorios y cuarto de baño.

- Linderos: linda al frente, con las viviendas derecha e izquierda de este piso; derecha, con propiedad Comesa; izquierda, de Doña María del Carmen García Alvarez; y espalda, con patio de luces del edificio.

Coeficiente: cuatro enteros cincuenta y ocho centésimos por ciento.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón nº 2 sección 3ª, CRU: 33023000023877, Finca nº 27081.

Cargas: Hipoteca a favor de Caja de Ahorros de Asturias para responder de un principal de 198,33 Euros, de 51,57 Euros de intereses y comisión de cuatro años, con interés inicial del 5.5%; por la suma de 50,61 Euros para costas y gastos; con un plazo de 16 años; Tasándose a efectos de subasta en 300,51 Euros.- Observaciones: En virtud de escritura otorgada el 17 de mayo de ante el Notario de Oviedo don Arturo Yañez Cancio, que motivó la inscripción 2ª de la finca 2592 de Gijón dos único de fecha 28 de mayo de 1963. Pendiente de cancelación por caducidad.

- Referencia Catastral: 4541816TP8244S0016BF.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Calificación energética: Consumo de energía primaria no renovable [kWh/m² año]: 453.8 E; Emisiones de dióxido de carbono [kgCO2/ m² año]: 32.5 E.

- Expediente CIBI: 202505200024.

El Tipo de licitación será de 80.119,69 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 4.005,98 euros.

Lote n.º 5.

Urbana: Departamento número trece, vivienda en planta segunda exterior, de las situadas a la derecha y al fondo-centro, según se sube por la escalera, de la casa número 3 de la calle La Playa, en la villa de Gijón. Tipo B. Ocupa una superficie construida, incluida la parte proporcional de servicios comunes, de ochenta y nueve metros y noventa y dos decímetros cuadrados.

- Linderos: linda al frente, calle La playa; derecha, desde ese frete, vivienda tipo C de su misma planta; izquierda, vivienda tipo A de su misma planta; y fondo, rellano de acceso, dichas viviendas A y C de su misma planta, y en una pequeña parte, con zona de escaleras.

Le corresponde una cuota de dos enteros cincuenta y dos centésimas por ciento.

Tiene calificación definitiva de Viviendas de Protección Oficial del Promoción Privada, Expediente 33-1-0133/83 según cédula expedida en Oviedo el 22 de Mayo de 1987.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Gijón nº 5 sección 6ª, CRU: 33026000580913, Finca nº 2179.

- Referencia Catastral: 5644009TP8254S0013GG.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Calificación energética: Consumo de energía primaria no renovable [kWh/m² año]: 103.5 E; Emisiones de dióxido de carbono [kgCO2/ m² año]: 21.9 E.

- Expediente CIBI: 202505200025.

El Tipo de licitación será de 187.007,00 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 9.350,35 euros.

Lote n.º 6.

Inmueble urbano, piso Primero Posterior Izquierda, sito en la La Bolgachina, Parroquia de La Manjoya, Concejo de Oviedo, en estado ruinoso, que ocupa una superficie de veintiséis metros cuadrados aproximadamente y tiene su acceso por la faja de terreno situada a la izquierda entrando y sobre la que se constituye servidumbre de paso, luces y vistas. Tiene su entrada por un portal situado a la izquierda entrando.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Oviedo Nº 5, en el Tomo 3.521, Libro 2.303, Folio 93, Finca de Oviedo 6ª nº 19941:

* 50% a favor de la Administración General del Estado por título de herencia, inscripción 1º.

Expediente CIBI: 202505200058.

* 50% a favor de la Administración General del Estado por título de donación, inscripción 3ª.

Expediente CIBI: 202505200059.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado:2024724330520000004.

- Linderos: Frente o este, con el piso primero anterior; derecha entrando con el piso primero derecha posterior centro y caja de escalera; izquierda con la mencionada faja de terreno y por el fondo con casa propiedad de Doña Remedios Suárez Alvarez.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita a favor del Estado en el Registro de la Propiedad de Oviedo Nº 5, en el Tomo 3.521, Libro 2.303, Folio 93, Finca de Oviedo 6ª nº 19941.

- Referencia Catastral: 9436014TP6093N0008TH.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Calificación energética: exenta.

El Tipo de licitación será de 895,46 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 44,78 euros.

Lote n.º 7.

Finca Rústica, parcela nº 385 del polígono nº 170, en el paraje denominado Rali, en el Término municipal de Villaviciosa, con una superficie de 1460 m².

- Descripción Registral: Rústica: En la parroquia de Celada, en este concejo, finca llamada "HUERTA DE CELADA", a labor, de mil cuatrocientos treinta y siete metros cuadrados, según el Catastro. Linda: Norte, Isabel Garcia; Sur, Aurelio Vega; Este y Oeste, camino. Es la parcela 385 del polígono 170.

- Linderos: Norte, parcelas 386 y 1341 del polígono 170; Este, parcelas 383 y 1341 del polígono 170 y camino; Sur, parcelas 383 y 384 del polígono 170; Sur y Oeste, camino.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad de Villaviciosa, en el tomo 1363, libo 919, folio 83, Finca nº 103327.

- Referencia Catastral: 52076A170003850000LI.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2015724524740000475.

- Expediente CIBI: 202505200039.

Se advierte de la posible existencia de derechos de tanteo y retracto a favor de colindantes.

El Tipo de licitación será de 15.871,30 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 793,57 euros.

Lote n.º 8.

Finca Rústica, parcela nº 387 del polígono nº 170, en el paraje denominado Rali, en el Término municipal de Villaviciosa, con una superficie de 171 m².

- Descripción Registral: Rústica: En la parroquia de Celada, en este concejo, finca llamada "LA CRUZ", a roza, en abertal, de ciento sesenta y nueve metros cuadrados, según el Catastro. Linda: Norte y Oeste, camino; Este, riega; y Sur, Clemente Francisco. Es la parcela 387 del polígono 170.

- Linderos: Norte, camino; Este, parcela 388 del polígono 170; Sur, parcela 388 y camino; y Oeste, camino.

- Inscripción Registral: Se encuentra inscrita en el Registro de la Propiedad de Villaviciosa, en el tomo 1363, libo 919, folio 91, Finca nº 103335.

- Referencia Catastral: 52076A170003870000LE.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2015724524740000479.

- Expediente CIBI: 202505200040.

Se advierte de la posible existencia de derechos de tanteo y retracto a favor de colindantes.

El Tipo de licitación será de 1.006,68 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 50,33 euros.

Lote n.º 9.

Finca rústica, parcela nº 236 del polígono 93, en el paraje denominado Huertina, en el término municipal de Nava, con una superficie de 3.543 m2 según catastro.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Infiesto como dos fincas:

- Rústica: a pasto, llamada La Huertina del Castañedo, en términos de Humedal, Mures, Concejo de Nava, de trece áreas. Linderos: Norte, terreno común; Sur, más de esta herencia; Este, Luis Acebal; Oeste, Juliana Vallina. Inscripción registral: Tomo 960, Libro 236, Folio 46, Finca 27777.

- Rústica: a monte, llamada El Castañedo de la Huertina, en términos de Mures, Concejo de Nava, de veintidós áreas. Linda: Norte, Julia Vallina y herederos de Victorio Roza y Servanda Cabranes; Sur, riega; Este, Luis Acebal y Evaristo Alonso; y Oeste, Julia Vallina. Inscripción registral: Tomo 960, Libro 236, Folio 47, Finca 27778.

Referencia Catastral: 33040A093002360000YX.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Expediente CIBI: 202505200045.

Se advierte de la posible existencia de derechos de tanteo y retracto a favor de colindantes.

El Tipo de licitación será de 4.428,75 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad de 221,44 euros.

Lote n.º 10.

Finca rústica, parcela nº 208 del polígono 87, en el paraje denominado Secaes, en el término municipal de Nava, con una superficie de 4.732 m2 según catastro.

Inscrita en Registro de la Propiedad de Infiesto como dos fincas:

- Rústica: a prado, llamada La Tierra Olaya, en términos de Mures, concejo de Nava, de dieciocho áreas sesenta centiáreas. Linda: Norte, hermanos Caso; Sur, Evaristo Alonso y Esther Medina; Este, Evaristo Alonso y José Bobes; y Oeste, Rafaela Gutiérrez, herederos de Victorio Roza, Servanda Cabranes y Evaristo Alonso. Inscripción registral: Tomo 960, Libro 236, Folio 44, Finca 27775.

- Rústica: a prado, llamada Cortines de Aca, en términos de Mures, Concejo de Nava, de treinta y ocho áreas y nueve centiáreas. Linda: Norte, Evaristo Alonso y carretera; Sur, camino y Pilar Pérez; Este, Evaristo Alonso, Ulpiano Calleja y Pilar Pérez; y Oeste, Pilar Pérez y Ulpiano Calleja. Inscripción registral: Tomo 960, Libro 236, Folio 45, Finca 27776.

Referencia Catastral: 33040A087002080000YD.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Expediente CIBI: 202505200046.

Se advierte de la posible existencia de derechos de tanteo y retracto a favor de colindantes.

El Tipo de licitación será de 5.441,80 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad 272,09 euros.

Lote n.º 11.

Finca rústica, parcela nº 263 del polígono 107, Cefontes, en el término municipal de Gijón, con una superficie de 1690 m2 según catastro.

- Descripción Registral: Rústica. Trozo de terreno en la parroquia de Cabueñes, concejo de Gijón, de mil seiscientos noventa metros cuadrados, formado por segregación como sobrante no necesario de las fincas expropiadas en su día, por el Ministerio de Fomento, con motivo de las obras de la "Ronda de Gijón, Autovia, Variante de la Ctra. N-632 de Llovió /Ribadesella/ a Canero /Luarca/, tramo Piles-Infanzón.

- Linderos: Norte, parcela con Referencia Catastral 52024A107090010000OZ; Sur, parcelas con Referencias Catastrales 52024A107000030000OJ, 52024A1070000400001PR, 52024A107091230000OI; Este, parcela con Referencia Catastral 52024A107002390000OG; y Oeste, parcela con Referencia Catastral 52024A106090010000OY.

- Referencia Catastral: 52024A107002630000OS.

- Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2025724524740000132.

- Expediente CIBI: 202505200036.

Se advierte de la posible existencia de derechos de tanteo y retracto a favor de colindantes.

El Tipo de licitación será de 1.989,47 euros.

El importe de la garantía será del 5% del tipo, que alcanza la cantidad 99,47 euros.

Gijón, 30 de diciembre de 2025.- La Delegada Especial de Economía y Hacienda en Asturias, María José Mora de la Viña.
