---
identificador: "BOE-A-2025-19419"
titulo: "Resolución de 25 de septiembre de 2025, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 23 de septiembre de 2025, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-09-25"
fecha_publicacion: "2025-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 126030
pagina_final: 126038
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-19419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/01/pdfs/BOE-A-2025-19419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-19419"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2025/09/25/(2)"
fetched_at: "2026-04-09T13:48:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de septiembre de 2025, de la Secretaría General de Universidades, por la que se publica el Acuerdo de Consejo de Ministros de 23 de septiembre de 2025, por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 23 de septiembre de 2025, ha aprobado el Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

El Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad dispone, en su artículo 27, que los Acuerdos del Consejo de Ministros por los que se establezca el carácter oficial de los títulos universitarios serán publicados en el «Boletín Oficial del Estado».

En cumplimiento del citado precepto,

Esta Secretaría General de Universidades ha resuelto disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del citado acuerdo, como anexo a la presente resolución.

Madrid, 25 de septiembre de 2025.–El Secretario General de Universidades, Francisco García Pascual.

## ANEXO. Acuerdo por el que se establece el carácter oficial de determinados Títulos de Máster y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos

El Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad, en su artículo 5.3, determina que los planes de estudios de las enseñanzas universitarias oficiales serán elaborados por las universidades, de acuerdo con la normativa vigente y aprobados por sus órganos de gobierno, y formarán parte de la memoria que las universidades presenten para su verificación.

Dichos planes de estudios habrán de ser verificados por el Consejo de Universidades y autorizados en su implantación por las correspondientes Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en el artículo 8.2 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario.

Por otra parte, de acuerdo con las previsiones contenidas en la disposición adicional cuarta del referido real decreto, de conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta de la citada ley orgánica, el reconocimiento a efectos civiles de los estudios universitarios de ciencias no eclesiásticas, realizados en las universidades de la Iglesia Católica establecidas en España con anterioridad al Acuerdo de 3 de enero de 1979 sobre enseñanza y asuntos culturales, suscrito entre el Estado Español y la Santa Sede en virtud de lo establecido en el Convenio entre la Santa Sede y el Estado Español de 5 de abril de 1962, mantienen sus procedimientos especiales en tanto en cuanto no opten por transformarse en universidades privadas. No obstante, a los efectos de hacer efectivos dichos procedimientos, los planes de estudios también habrán de ser verificados con arreglo a las condiciones establecidas en el real decreto.

En virtud de lo anterior, determinadas universidades han elaborado los planes de estudios de enseñanzas que conducirán a la obtención de diversos títulos de Máster. Estos planes de estudios han obtenido resolución de verificación positiva del Consejo de Universidades y, salvo en los casos de los correspondientes a las universidades de la Iglesia Católica, que no la precisan, autorización para su implantación de la correspondiente comunidad autónoma.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, procede elevar al Consejo de Ministros el acuerdo de establecimiento del carácter oficial de los títulos y su inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT).

En su virtud, a propuesta de la Ministra de Ciencia, Innovación y Universidades, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 23 de septiembre de 2025, acuerda:

## Primero. Establecimiento del carácter oficial de los títulos.

De conformidad con lo establecido en el artículo 27.1 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de su calidad, se declara el carácter oficial de los títulos de Máster que se relacionan en el anexo del acuerdo.

Estos títulos tienen carácter oficial y son válidos en España, cuentan con efectos académicos y administrativos, y en el caso de que así resulte de la normativa aplicable, habilitan para el ejercicio de determinadas profesiones reguladas.

## Segundo. Inscripción en el Registro de Universidades, Centros y Títulos.

Los títulos a los que se refiere el presente acuerdo serán inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT). Dicha inscripción llevará aparejada la consideración inicial de título acreditado a los efectos legal y reglamentariamente establecidos.

## Tercero. Publicación del plan de estudios.

De conformidad con el artículo 27.4 del Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, el Rector o la Rectora de la respectiva universidad ordenará la publicación de los planes de estudios conducentes a la obtención de los títulos incluidos en el referido anexo, en el «Boletín Oficial del Estado» y en el diario oficial de la comunidad autónoma que corresponda.

## Cuarto. Renovación de la acreditación de los títulos.

Los títulos universitarios oficiales objeto del acuerdo, a fin de mantener su acreditación, deberán someterse al procedimiento de renovación de la misma previsto en el Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre.

## Quinto. Expedición del título.

Los títulos serán expedidos en nombre del Rey por la Rectora o el Rector de la universidad correspondiente, de acuerdo con lo establecido en la normativa vigente, con expresa mención del presente acuerdo.

## Sexto. Habilitación para la adopción de medidas para la aplicación del acuerdo.

Por la Ministra de Ciencia, Innovación y Universidades, en el ámbito de sus competencias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplicación del presente acuerdo.

ANEXO

I. Universidades civiles. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster ordenados por universidades

Universidad Autónoma de Barcelona

3500454 Máster Universitario en Humanidades y Patrimonio Digitales.

3500448 Máster Universitario en Traducción y Estudios Interculturales.

3500447 Máster Universitario en Trastornos de la Comunicación y del Lenguaje.

Universidad Cardenal Herrera-CEU

3500534 Máster Universitario en Enfermería Quirúrgica.

Universidad Católica San Antonio

3500816 Máster Universitario en Desarrollo, Gestión y Política Sostenible del Turismo/Master in Development, Management and Sustainable Tourism Policy.

Universidad CEU Fernando III

3500415 Máster Universitario en Dirección de Empresas Deportivas (MBA Deporte).

3500414 Máster Universitario en Tecnologías Digitales para la Innovación Educativa.

Universidad de Alicante

3500524 Máster Universitario en Economics with Data Science.

3500546 Máster Universitario en Estudios Políticos, Económicos y Sociales Contemporáneos de América Latina.

Universidad de Almería

3500416 Máster Universitario en Estudios Ingleses Avanzados.

3500526 Máster Universitario en Historia del Arte y Cultura Visual.

Universidad de Barcelona

3500327 Máster Universitario en Bibliotecas Públicas.

3500328 Máster Universitario en Cancer Research.

3500330 Máster Universitario en Derecho de la Empresa y de los Negocios.

3500329 Máster Universitario en Dirección de Eventos.

3500326 Máster Universitario en Innovación y Emprendimiento para Ingenierías y Biociencias en Salud.

3500333 Máster Universitario en Investigación Clínica Aplicada.

3500332 Máster Universitario en Investigación, Liderazgo Enfermero y Gestión Sanitaria.

3500331 Máster Universitario en Meteorología y Ciencias del Clima.

3500325 Máster Universitario en Tratamientos de Limpieza para Bienes Culturales.

Universidad de Cádiz

3500640 Máster Universitario en Humanización y Ética de la Salud.

3500648 Máster Universitario en Petroquímica y Tecnologías del Hidrógeno.

3500642 Máster Universitario en Protección y Seguridad Marítima.

Universidad de Castilla-La Mancha

3500731 Máster Universitario en Big Data y Computación en la Nube.

3500732 Máster Universitario en Inteligencia Artificial.

Universidad de Córdoba

3500553 Máster Universitario en Neuropsicología del Desarrollo y Atención Temprana.

Universidad de Extremadura

3500384 Máster Universitario en Comercio Internacional.

Universidad de Girona

3500512 Máster Universitario en Comunicación y Política.

Universidad de Granada

3500569 Máster Universitario en Sostenibilidad y Gobernanza Ambiental.

Universidad de Jaén

3500562 Máster Universitario en Didáctica de las Ciencias Experimentales, Matemáticas y Sociales.

3500624 Máster Universitario en Ingeniería Mecatrónica y Robótica.

Universidad de las Hespérides

3500785 Máster Universitario en Abogacía y Procura.

3500775 Máster Universitario en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanzas de Idiomas.

3500769 Máster Universitario en Psicología General Sanitaria.

Universidad de Las Palmas de Gran Canaria

3500789 Máster Universitario en Competencias Digitales Docentes.

3500491 Máster Universitario en Electrónica y Tecnología Digital Aplicada.

3500251 Máster Universitario en Estudios Africanos.

3500494 Máster Universitario en Turismo y Desarrollo Sostenible/Master in Tourism and Sustainable Development.

Universidad de Málaga

3500685 Máster Universitario en Ciberseguridad.

3500655 Máster Universitario en Estudios Avanzados en Trabajo Social.

3500661 Máster Universitario en Tecnologías para el Mundo Conectado.

Universidad de Santiago de Compostela

3500657 Máster Universitario en Atención Sanitaria, Gestión y Cuidados.

3500684 Máster Universitario en Gestión del Arte y el Patrimonio Cultural.

Universidad de Sevilla

3500693 Máster Universitario en Operación de Sistemas Espaciales/Master's Degree in Operation of Space Systems.

3500677 Máster Universitario en Optometría Clínica y Contactología Avanzada.

3500696 Máster Universitario en Tecnologías Físicas para la Medicina y la Biología.

Universidad de Vigo

3500686 Máster Universitario en Creación Artística Contemporánea.

3500721 Máster Universitario en Literatura Dramática, Música y Artes Escénicas.

Universidad de Zaragoza

3500780 Máster Universitario en Física del Universo: Cosmología, Astrofísica, Partículas y Astropartículas.

3500858 Máster Universitario en Ingeniería Industrial.

Universidad del Atlántico Medio

3500842 Máster Universitario en Gerontología, Dependencia y Salud.

Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea

3500541 Máster Universitario en Economía Pública.

3500557 Máster Universitario en Ingeniería de Energía Sostenible.

3500647 Máster Universitario en Ingeniería de Infraestructuras y Construcción Sostenibles.

3500547 Máster Universitario en Investigación en Comunicación.

3500389 Máster Universitario en Paisajes Culturales: Protección, Gestión y Planeamiento.

3500612 Máster Universitario en Tecnologías Avanzadas en la Industria.

Universidad Euneiz

3500757 Máster Universitario en Fisiología Avanzada del Ejercicio para el Rendimiento Físico y la Salud.

Universidad Europea de Valencia

3500344 Máster Universitario en Análisis de Datos Masivos (Big Data).

3500521 Máster Universitario en Dirección Logística y Gestión de la Cadena de Suministro/Master in Logistics and Supply Chain Management.

3500474 Máster Universitario en Odontopediatría Moderna.

3500343 Máster Universitario en Trastornos del Comportamiento Alimentario y Obesidad.

Universidad Internacional de La Rioja

3500705 Máster Universitario en Arte 2D y 3D para Videojuegos.

3500629 Máster Universitario en Dificultades de Aprendizaje y Atención a la Diversidad.

3500746 Máster Universitario en Dirección y Gestión de Empresas Turísticas.

3500576 Máster Universitario en Estudios Literarios y Culturales en Lengua Inglesa.

3500725 Máster Universitario en Gestión y Dirección de la Industria Alimentaria.

3500742 Máster Universitario en Gestión y Producción Editorial.

3500542 Máster Universitario en Mercados Financieros, Gestión de Cartera y Sistemas de Inversión/Master in Financial Markets, Asset Allocation and Trading Systems.

3500625 Máster Universitario en Metodologías Activas de Enseñanza-Aprendizaje.

3500503 Máster Universitario en Microbiota Humana.

3500506 Máster Universitario en Neurobiología y Conductas Adictivas.

3500676 Máster Universitario en Producción Musical.

3500697 Máster Universitario en Psicología de las Organizaciones.

3500508 Máster Universitario en Psicooncología.

3500794 Máster Universitario en Sostenibilidad Corporativa.

Universidad Jaume I de Castellón

3500734 Máster Universitario en Gestión Administrativa.

Universidad Loyola Andalucía

3500567 Máster Universitario en Inteligencia Artificial.

3500563 Máster Universitario en Medicina del Deporte.

Universidad Miguel Hernández de Elche

3500487 Máster Universitario en Derecho y Sociedad Digital.

3500748 Máster Universitario en Farmacocinética Clínica e Individualización Posológica.

Universidad Politécnica de Cartagena

3500365 Máster Universitario en Ingeniería Militar Aeroespacial.

Universidad Politécnica de Catalunya

3500434 Máster Universitario en Automática y Robótica/Master in Automatic Control and Robotics.

3500438 Máster Universitario en Comunicación de la Tecnología y la Innovación.

3500428 Máster Universitario en Ecología del Proyecto Arquitectónico en la Era Digital/Master in Architectural Design Ecology in the Digital Age.

3500439 Máster Universitario en Gestión del Talento Tecnológico.

3500435 Máster Universitario en Ingeniería de las Energías Renovables/Master in Renewable Energy Engineering.

3500430 Máster Universitario en Ingeniería del Agua.

3500429 Máster Universitario en Ingeniería Geotécnica.

3500484 Máster Universitario en Ingeniería Industrial.

3500440 Máster Universitario en Innovación Financiera y Fintech.

3500437 Máster Universitario en Inteligencia Artificial para Industrias Conectadas (AI4CI)/Master in Artificial Intelligence for Connected Industries (AI4CI).

3500490 Máster Universitario en Tecnologías Biomédicas Avanzadas.

3500431 Máster Universitario en Tecnologías para Sistemas Energéticos Distribuidos.

Universidad Pompeu Fabra

3500411 Máster Universitario en Enfermería de Anestesia, Reanimación y Terapia del Dolor.

3500450 Máster Universitario en Gobernanza/Master in Governance.

Universidad Pública de Navarra

3500381 Máster Universitario en Machine Learning.

3500310 Máster Universitario en Wind Energy Engineering.

Universidad Ramón Llull

3500475 Máster Universitario en Cosmética y Perfumería.

3500461 Máster Universitario en Economía Circular/Master in Circular Economy.

3500456 Máster Universitario en Investigación en Ciencias de la Gestión/Master in Research in Management Sciences (MRes).

Universidad Rovira i Virgili

3500472 Máster Universitario en Ingeniería Computacional y Matemática.

Universidad Tecnológica Atlántico-Mediterráneo

3500523 Máster Universitario en Abogacía y Procura.

3500564 Máster Universitario en Dirección de Empresas Digitales.

3500605 Máster Universitario en Emprendimiento e Innovación.

3500594 Máster Universitario en Ética Digital.

3500595 Máster Universitario en Formación del Profesorado de Educación Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y Enseñanza de Idiomas.

3500604 Máster Universitario en Inteligencia Artificial.

3500607 Máster Universitario en Psicología General Sanitaria.

3500606 Máster Universitario en Tecnologías Educativas.

Universitat de les Illes Balears

3500795 Máster Universitario en Estudio y Gestión de Ecosistemas Terrestres frente al Cambio Global.

Universitat de València (Estudi General)

3500337 Máster Universitario en Contaminación Ambiental y Ecotoxicología.

Universitat Internacional de Catalunya

3500468 Máster Universitario en Bioingeniería para la Salud Humana/Master in Bioengineering for Human Health.

Universitat Internacional Valenciana

3500467 Máster Universitario en Inteligencia de Negocio.

3500412 Máster Universitario en Neurociencia e Investigación en Imagen Neurológica.

3500433 Máster Universitario en Psicología de la Educación.

Universitat Oberta de Catalunya

3500473 Máster Universitario en Análisis Político y Gobernanza.

3500091 Máster Universitario en Gestión de la Prevención de Riesgos Laborales: Seguridad en el Trabajo, Higiene Industrial, Ergonomía y Psicosociología.

3500476 Máster Universitario en Relaciones Internacionales.

Universitat Politècnica de València

3500502 Máster Universitario en Ciencia de los Animales de Laboratorio.

3500443 Máster Universitario en Computational Engineering & Industrial Mathematics.

3500516 Máster Universitario en Diseño Arquitectónico de Interiores.

3500453 Máster Universitario en Paisaje y Urbanismo.

3500520 Máster Universitario en Quantum Information and Photonics.

3500536 Máster Universitario en Responsabilidad y Sostenibilidad Corporativa.

3500446 Máster Universitario en Sistemas de Aeronaves no Tripuladas y Tecnologías Asociadas.

II. Universidades de la Iglesia Católica. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster ordenados por universidades

Universidad de Deusto

3500744 Máster Universitario en Investigación y Creación en Arte Digital.

III. Relación de títulos universitarios oficiales de Máster organizados conjuntamente por distintas universidades

3500722 Máster Universitario en Administración de Empresas, Inteligencia Artificial para la Transformación Empresarial/Joint European Master Degree in Business Administration, Artificial Intelligence for Business Transformation por la Universidad de Sevilla, Haaga-Helia Ammattikorkeakoulu (Finlandia) y MCI – Management Center Innsbruck G.M.B.H (Austria).

3500201 Máster Universitario en Ciencia del Ejercicio, Preparación Física y Readaptación Deportiva por la Universidad de A Coruña y la Universidad de Vigo.

3500669 Máster Universitario en Derecho Digital por la Universidad de Almería, la Universidad de Cádiz, la Universidad de Córdoba, la Universidad de Jaén y la Universidad de Málaga.

3500720 Máster Universitario en Derecho y Ética de la Inteligencia Artificial por la Universidad de Granada, la Universidad de Sevilla y la Universidad Internacional de Andalucía.

3500455 Máster Universitario en Estudios Avanzados de Lengua y Literatura Catalanas por la Universidad Autónoma de Barcelona y la Universidad de Barcelona.

3500621 Máster Universitario en Gestión Administrativa por la Universidad de Jaén y la Universidad de Málaga.

3500257 Máster Universitario en Informática Industrial y Robótica por la Universidad de A Coruña, la Universidad de Extremadura y la Universidad de La Laguna.

3500688 Máster Universitario en Inteligencia Artificial Aplicada a Entornos Empresariales y Financieros por la Universidad de Córdoba y la Universidad Internacional de Andalucía.

3500617 Máster Universitario en Investigación e Innovación Pedagógica por la Universidad de Córdoba y la Universidad de Jaén.

3500620 Máster Universitario en Investigación e Intervención Comunitaria para la Transformación y la Inclusión Social por la Universidad de Almería, la Universidad de Cádiz y la Universidad de Jaén.

3500699 Máster Universitario en Investigación en Nutrición y Alimentación Personalizada por la Universidad de La Rioja, la Universidad de Lleida, la Universidad de Zaragoza y la Universidad Pública de Navarra.

3500719 Máster Universitario en Logística y Gestión de Operaciones por la Universidad de Almería, la Universidad de Cádiz, la Universidad de Córdoba, la Universidad de Sevilla y la Universidad Internacional de Andalucía.

3500644 Máster Universitario en Port Management and Logistics (MIPMAL) Joint Master por la Universidad de Cádiz, Sveucilište u Splitu (Croacia), Universidade do Algarve (Portugal), Università tà Malta (Malta) y Uniwersytet Gdanski (Polonia).

3500694 Máster Universitario en Realidad Extendida por la Universidad de A Coruña y la Universidad de Vigo.

3500486 Máster Universitario en Retos Globales para la Sostenibilidad por la Universidad de Barcelona, Bayerische Julius-Maximilians-Universität Würzburg (Alemania), Eötvös Loránd Tudományegyetem (Hungría), Hochschule Ruhr West (Alemania), Universiteit Utrecht (Países Bajos), Universitetet i Bergen (Noruega), University of Dublin – Trinity College (Irlanda), Université de Montpellier (Francia) y Åbo Akademi (Finlandia).

3500667 Máster Universitario en Salud Global por la Universidad de Almería, la Universidad de Málaga y la Universitat de les Illes Balears.

3500637 Máster Universitario en Transformación Digital de Empresas por la Universidad de Almería, la Universidad de Granada y la Universidad Internacional de Andalucía.

3500872 Máster Universitario Erasmus Mundus en Ciencia de Datos Lingüísticos/Erasmus Mundus Master in Linguistic Data Science por la Universidad de Zaragoza, National University of Ireland, Galway/Ollscoill na hÉireann, Gaillimh (Irlanda), Universidade Nova de Lisboa (Portugal) y Università Cattolica del Sacro Cuore – Milano (Italia).

3500477 Máster Universitario Erasmus Mundus en Ciencias en Salud y Cuidado de la Piel/Erasmus Mundus Master in Science in Skin Health and Care por la Universidad Miguel Hernández de Elche, Università degli Studi del Piemonte Orientale «Amedeo Avogadro» (Italia) y Université de Namur (Bélgica).

3500835 Máster Universitario Erasmus Mundus en Cutting-Edge Technologies for Sustainable Agriculture por la Universidad Pública de Navarra, Geoponiko Panepistimio Athinon (Grecia) y Universidade de Trás-os-Montes e Alto Douro (Portugal).

3500883 Máster Universitario Erasmus Mundus en Excelencia en Salud Pública/Erasmus Mundus Master in European Public Health por la Universidad de Granada, Ecole Des Hautes Etudes en Santé Publique Ehesp (Francia), Universiteit Maastricht (Países Bajos), University College Dublin, National University of Ireland, DU (Irlanda), University of Sheffield (Reino Unido), Université de Bordeaux (Francia), Université de Liège (Bélgica) y Uniwersytet Jagiellonski (Polonia).

3500615 Máster Universitario Erasmus Mundus en Gestión del Riesgo de Inundación/Erasmus Mundus Master in Flood Risk Management por la Universidad Politécnica de Catalunya, IHE Delft Institute for Water Education (Países Bajos), Technische Universität Dresden (Alemania) y Univerza v Ljubljani-University of Ljubljana (Eslovenia).

3500616 Máster Universitario Erasmus Mundus en Ingeniería de Comunicaciones y Ciencia de Datos/Erasmus Mundus Master in Communications Engineering and Data Science por la Universidad Politécnica de Catalunya, Aalto Yliopisto-Aalto University (Finlandia), Institut Polytechnique de Grenoble (Francia), Instituto Superior Técnico de Lisboa (Portugal) y Technische Universität Carolo-Wilhelmina zu Braunschweig (Alemania).

3500517 Máster Universitario Erasmus Mundus en Ingeniería de Sistemas Sostenibles/Erasmus Mundus Master in Sustainable Systems Engineering por la Universidad Politécnica de Catalunya, Polytechnic University of Tirana (Albania), Università degli Studi di Genova (Italia) y Université de Technologie de Compiègne (Francia).

3500558 Máster Universitario Erasmus Mundus en Sanidad Vegetal en Agricultura Sostenible/Erasmus Mundus Master in Plant Health in Sustainable Cropping Systems por la Universitat Politècnica de València, AgroParisTech-ENGREF-Paris Institute of Technology for Life, Food and Environmental Sciences (Francia), Georg-August-Universität Göttingen (Alemania), Institut National d'Enseignement Supérieur pour l'Agriculture, l'Alimentation et l'Environnement (Francia) y Università degli Studi di Padova (Italia).

3500237 Máster Universitario Erasmus Mundus en Sistemas de Hidrógeno y Tecnologías Habilitadoras (HySET)/Erasmus Mundus Master in Hydrogen Systems and Enabling Technologies (HySET) por la Universidad Politécnica de Catalunya, Norges Teknisk-Naturvitenskapelige Universitet (Noruega), Politecnico Di Milano (Italia), Politecnico di Torino (Italia) y Technische Universiteit Eindhoven-Eindhoven University of Technology (Países Bajos).
