---
identificador: "BOE-B-2025-35299"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas por el que se somete a trámite de audiencia, consulta a las Administraciones Públicas afectadas y a las personas interesadas e información pública, a los efectos tanto del trámite sustantivo como del trámite ambiental, de la propuesta de planificación de la red de transporte de energía eléctrica para el horizonte 2030 y su estudio ambiental estratégico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 55896
pagina_final: 55896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-35299"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/01/pdfs/BOE-B-2025-35299.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-35299"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:51:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Política Energética y Minas por el que se somete a trámite de audiencia, consulta a las Administraciones Públicas afectadas y a las personas interesadas e información pública, a los efectos tanto del trámite sustantivo como del trámite ambiental, de la propuesta de planificación de la red de transporte de energía eléctrica para el horizonte 2030 y su estudio ambiental estratégico.

El 23 de diciembre de 2023, se publicó en el B.O.E. la Orden TED/1375/2023, de 21 de diciembre, por la que se inicia el procedimiento para efectuar propuestas de desarrollo de la red de transporte de energía eléctrica con horizonte 2030. Mediante esta orden se dio a conocer a los sujetos del sistema eléctrico, a las Comunidades Autónomas y Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla y a los ciudadanos con carácter general el inicio de dicho proceso en el que pueden participar realizando propuestas de desarrollo en función de sus necesidades.

De acuerdo con la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, la propuesta de planificación se debe someter a evaluación ambiental estratégica.

Mediante este anuncio se da comienzo al periodo de información pública tanto a los efectos sustantivos como ambientales de la propuesta de planificación de la red de transporte de energía eléctrica con horizonte 2030 y del estudio ambiental estratégico.

El formulario para presentar alegaciones, a los efectos tanto del trámite sustantivo como del trámite ambiental, se encuentra a disposición de los interesados para el cumplimiento del trámite de audiencia, consulta a las Administraciones Públicas afectadas y a las personas interesadas e información pública, en la página web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, cuya dirección es:

https://www.miteco.gob.es/es/energia/participacion.html

El plazo de consulta pública comenzará a partir del día siguiente al de publicación de este anuncio, y se extenderá hasta el 9 de diciembre.

No se tendrán en cuenta alegaciones que se reciban con posterioridad a los plazos establecidos y sólo se tomarán en consideración aquellas realizadas a través del formato para presentar alegaciones.

Madrid, 30 de septiembre de 2025.- Director General de Política Energética y Minas, Manuel García Hernández.
