---
identificador: "BOE-B-2022-546"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado ASOCIACION PROFESIONAL DE TRABAJADORES PENITENCIARIOS TU ABANDONO ME PUEDE MATAR, en siglas TAMPM, con número de depósito 99106092."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-01-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-01-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 828
pagina_final: 828
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-546"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/07/pdfs/BOE-B-2022-546.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-546"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T09:30:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado ASOCIACION PROFESIONAL DE TRABAJADORES PENITENCIARIOS TU ABANDONO ME PUEDE MATAR, en siglas TAMPM, con número de depósito 99106092.

Ha sido admitido el depósito de la constitución de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. José Manuel Gómez Cobo mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2021/002898.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por D. Manuel Galisteo Torres, D. Manuel Caro Capote, Dª. María Jesus Calvo Ruano, Dª. Elena Getino López, D. Francisco Javier Pérez Martínez, Dª. Montserrat Valcárcel Varela, D. Pedro García Torralba, D. Diego Tejada Merino, D. Javier Bravo Encinas, D. José Manuel Millan Laureiro, D. Jorge Ivan López Estévez, D. Marcial González Díaz y Dª. Ana María Parra Malpartida, todos ellos en calidad de promotores.

Se indica que el domicilio social del sindicato es el establecido en el artículo 1.2 de sus estatutos, su ámbito funcional en el artículo 2 y su ámbito territorial es estatal.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de diciembre de 2021.- La Directora General de Trabajo, Verónica Martínez Barbero.
