---
identificador: "BOE-B-2024-19643"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución por la que se aprueba el Estudio Puntual de Delimitación de Tramo Urbano y propuesta de fijación de la línea límite de edificación en C/ Carretera de servicio 66, ref. cat. 6729005VK2863S0001XW, a la altura del p.k 18+200 de la calzada derecha de la autovía A-6. T.M. las Rozas (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 29235
pagina_final: 29235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-19643"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/30/pdfs/BOE-B-2024-19643.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-19643"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:57:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución por la que se aprueba el Estudio Puntual de Delimitación de Tramo Urbano y propuesta de fijación de la línea límite de edificación en C/ Carretera de servicio 66, ref. cat. 6729005VK2863S0001XW, a la altura del p.k 18+200 de la calzada derecha de la autovía A-6. T.M. las Rozas (Madrid).

Con fecha de 24 de mayo de 2024 el Ministro de Transportes y Movilidad Sostenible, P. D. en el Secretario de Estado de Transportes y Movilidad Sostenible (DA quinta RD 253/2024 y Orden TMA/1007/2021) ha resuelto lo siguiente:

- Aprobar el Expediente de Información Pública y definitivamente el Estudio Puntual de Delimitación de Tramo Urbano y propuesta de fijación de la línea límite de edificación en C/ Carretera de servicio 66, ref. cat. 6729005VK2863S0001XW, a la altura del p.k 18+200 de la calzada derecha de la autovía A-6. T.M. las Rozas (Madrid), de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, según lo siguiente:

· Delimitar como tramo urbano el tramo de la A-6 a colindante con la parcela 6729005VK2863S0001XW, a la altura del p.k 18+070 al p.k. 18+218 de la calzada derecha.

· Fijar, para el tramo urbano establecido en el punto anterior, la línea límite de edificación, conforme al planeamiento vigente en las Rozas (PGOU 1994) según plano adjunto.

· Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 8 metros del tronco de la A-6.

· Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 25 metros desde el tronco de la A-6.

La referida resolución y demás documentación estarán disponibles en el enlace de Participación Pública del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible (https://www.transportes.gob.es/el-ministerio/participacion-publica).

Madrid, 27 de mayo de 2024.- La Jefa de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid, Gloria Ramos Palop.
