---
identificador: "BOE-B-2024-22848"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa Previa del proyecto PEol-959-AC \"CATALINA\" de generación de energía eléctrica para autoconsumo sin excedentes, que comprende 7 parques eólicos de 897,60 MW de potencia instalada, 6 parques solares fotovoltaicos de 729,56 MW de potencia instalada, su infraestructura de evacuación hasta la planta de producción de hidrógeno verde, y la línea de conexión de 400 kV para demanda, en la provincia de Teruel."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 34265
pagina_final: 34271
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22848"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/19/pdfs/BOE-B-2024-22848.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22848"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:23:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa Previa del proyecto PEol-959-AC "CATALINA" de generación de energía eléctrica para autoconsumo sin excedentes, que comprende 7 parques eólicos de 897,60 MW de potencia instalada, 6 parques solares fotovoltaicos de 729,56 MW de potencia instalada, su infraestructura de evacuación hasta la planta de producción de hidrógeno verde, y la línea de conexión de 400 kV para demanda, en la provincia de Teruel.

El proyecto está sujeto al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, en virtud de lo definido en el artículo 7.1.a) de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental.

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1.a) de la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental y los artículos 124 y 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa Previa del expediente PEol-959 AC del proyecto "CATALINA", cuyas características se señalan a continuación:

Peticionario: CI ETF I Renato Ptx Projectco 1, S.L.U. (CIF: B-06956072), con domicilio social y a efectos de notificación en Paseo de la Castellana 40 bis, 2º (28046) Madrid, teléfono 876.674.847 y correo electrónico: tramitaciones-cip@bluepp.dk.

Objeto de la petición: Solicitud de Declaración de Impacto Ambiental y Autorización Administrativa Previa del proyecto PEol-969-AC "CATALINA" de generación de energía eléctrica para autoconsumo sin excedentes, que comprende los parques eólicos Catalina I, II, IV, V, VII, VIII y IX de 897,60 MW de potencia instalada, los parques fotovoltaicos Catalina III, VI, X, XI, XII y XIV de 729,56 MW de potencia instalada, su infraestructura de evacuación hasta la planta de producción de hidrógeno de 500 MW de potencia, y la línea de conexión de 400 kV para demanda en la SET Mudéjar 400 kV, en la provincia de Teruel.

La tramitación se realiza de forma acumulada en virtud de los acuerdos de acumulación de la Dirección General de Política Energética y Minas de fecha 15 de abril de 2024 y 6 de junio de 2024.

Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la Autorización Administrativa Previa es la Dirección General de Política Energética y Minas y el órgano ambiental competente para emitir la Declaración de Impacto Ambiental es la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, ambas direcciones del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Órgano tramitador: Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel, sita en la Plaza San Juan, 4, 44071 Teruel.

Descripción de las instalaciones:

Conjunto de 7 parques eólicos y 6 parques solares fotovoltaicos ("Activos de Generación") con una potencia total instalada de 1.627,16 MW, así como su infraestructura de evacuación asociada, para la alimentación en régimen de autoconsumo sin excedentes de un electrolizador de 500 MW (de tramitación autonómica) para la producción de hidrógeno verde.

Adicionalmente, se requerirá de una conexión a red para el consumo de servicios auxiliares formada por una línea de 3,1 km de 400 kV desde la SET Catalina PTX hasta la SET Mudéjar.

1. Parques Eólicos:

- Parque Eólico "CATALINA I", situado en el término municipal de Andorra, Albalate del Arzobispo e Híjar, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 224,4 MW repartida en 33 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 137.081.948,80 €.

- Parque Eólico "CATALINA II", situado en los términos municipales de Andorra, Calanda y Alcorisa, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 170 MW repartida en 25 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 102.334.235,81 €.

- Parque Eólico "CATALINA IV", situado en los términos municipales de Andorra, Alloza y Alcorisa, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 136 MW repartida en 20 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 83.613.811,69 €.

- Parque Eólico "CATALINA V", situado en los términos municipales de Calanda, Alcorisa, Foz-Calanda y La Ginebrosa, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 129,2 MW repartida en 19 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 80.783.670,01 €.

- Parque Eólico "CATALINA VII", situado en el término municipal de Calanda y Castelserás, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 81,6 MW repartida en 12 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175m.

Presupuesto de ejecución material: 49.193.358,85 €.

- Parque Eólico "CATALINA VIII", situado en los términos municipales de Alcorisa y Los Olmos, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 95,2 MW repartida en 14 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 58.660.039,03 €.

- Parque Eólico "CATALINA IX", situado en los términos municipales de Cañizar del Olivar, Castel de Cabra, Estercuel y Torres de las Arcas, provincia de Teruel. Cuenta con una potencia instalada de 61,2 MW repartida en 9 aerogeneradores modelo Nordex N175-6.8, de 6,8 MW de potencia unitaria, altura de buje 120 m y diámetro de rotor 175 m.

Presupuesto de ejecución material: 37.644.403,10 €.

2. Parques Fotovoltaicos:

- Parque Fotovoltaico "CATALINA III", situado en los términos municipales de Alloza y Los Olmos, provincia de Teruel. De 85,91 MWp y 65,94 MWins, formado por 126.336 paneles de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 47 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 65.924.271,21 €.

- Parque Fotovoltaico "CATALINA VI", situado en los términos municipales de Alloza, La Mata de los Olmos, Los Olmos y Crivillén, provincia de Teruel. De 135,26 MWp y 103,82 MWins, formado por 198.912 paneles de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 74 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 101.094.875,52 €.

- Parque Fotovoltaico "CATALINA X", situado en los términos municipales de Alcañiz, Alcorisa y Calanda, provincia de Teruel. De 420,4 MWp y 322,69 MWins, formado por 618.240 paneles de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 230 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 306.498.141,51 €.

- Parque Fotovoltaico "CATALINA XI", situado en los términos municipales de Alcorisa y Foz-Calanda, provincia de Teruel. De 84,08 MWp y 64,54 MWins, formado por 123.648 paneles de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 46 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 64.585.960,87 €.

- Parque Fotovoltaico "CATALINA XII", situado en los términos municipales de Alcorisa y Los Olmos, provincia de Teruel. De 137,09 MWp y 105,23 MWins, formado por 201.600 paneles, de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 75 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 103.753.398,20 €.

- Parque Fotovoltaico "CATALINA XIV", situado en el término municipal de Calanda, provincia de Teruel. De 87,74 MWp y 67,34 MWins, fomado por 129.024 paneles de 680 Wp con seguidor de eje horizontal y 48 inversores modelo INGETEAM INGECON SUN 1400TL B540 de 1.403 kVA.

Presupuesto de ejecución material: 64.076.219,75 €.

3. Infraestructuras de evacuación asociadas:

a) Subestaciones eléctricas de transformación:

- Subestación eléctrica SET ESTERCUEL 220/33 kV, situada en el término municipal de Estercuel, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 3.146.053,90 €.

- Subestación eléctrica SET ALLOZA 220/33 kV, situada en el término municipal de Alloza, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 5.876.149,26 €.

- Subestación eléctrica SET ALCORISA OESTE 220/33 kV, situada en el término municipal de Alcorisa, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 7.231.174,26 €.

- Subestación eléctrica SET ALCORISA ESTE 220/33 kV, situada en el término municipal de Alcorisa, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 7.923.573,21 €.

- Subestación eléctrica SET CALANDA ESTE 220/33 kV, situada en el término municipal de Calanda, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 6.093.974,26 €.

- Subestación eléctrica SET CALANDA OESTE 220/33 kV, situada en el término municipal de Calanda, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 11.789.334,26 €.

- Subestación eléctrica SET ANDORRA NORTE 220/33 kV, situada en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 5.629.688,90 €.

- Subestación eléctrica SET ANDORRA SUR 220/33 kV, situada en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 6.101.183,21 €.

- Subestación eléctrica SET CATALINA PTX 400/220/33 kV, situada en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel.

Presupuesto de ejecución material: 75.005.144,00 €.

b) Líneas eléctricas de evacuación:

- Línea aéreo-subterránea de alta tensión 220 kV "SET Andorra Sur - SET Catalina PTX", en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel. Con una longitud total de 6,6 km, de los cuales 6,3 km son aéreos y 0,3 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 1.823.048,37 €.

- Línea aéreo-subterránea de alta tensión 220 kV "SET Alcorisa Este - SET Catalina PTX", en los términos municipales de Alcorisa y Andorra, provincia de Teruel. Con una longitud total de 13,3 km, de los cuales 13,0 km son aéreos y 0,3 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 2.341.621,82 €.

- Línea aéreo-subterránea de alta tensión 220 kV "SET Andorra Norte - SET Catalina PTX", en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel. Con una longitud total de 5,2 km, de los cuales 4,6 km son aéreos y 0,6 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 1.065.030,47 €.

- Línea aérea de alta tensión 220 kV "SET Alcorisa Oeste - SET Andorra Sur", en los términos municipales de Alcorisa y Andorra, provincia de Teruel. Con una longitud total de 3,5 km.

Presupuesto de ejecución material: 433.109,50 €.

- Línea aérea de alta tensión 220 kV "SET Alloza - SET Andorra Sur", en los términos municipales de Alloza, Andorra y Alcorisa, provincia de Teruel. Con una longitud total de 12,9 km.

Presupuesto de ejecución material: 1.809.716,90 €.

- Línea aérea de alta tensión 220 kV "SET Estercuel - SET Alloza", en los términos municipales de Estercuel, Crivillén, Alloza, Torre de las Arcas y Obón, provincia de Teruel. Con una longitud total de 19,1 km.

Presupuesto de ejecución material: 1.881.808,96 €.

- Línea aéreo-subterránea de alta tensión 220 kV "SET Calanda Este - SET Alcorisa Este", en los términos municipales de Calanda y Alcorisa, provincia de Teruel. Con una longitud total de 9,9 km, de los cuales 9,6 km son aéreos y 0,3 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 1.385.138,94 €.

- Línea aérea de alta tensión 220 kV "SET Calanda Oeste - SET Alcorisa Este", en los términos municipales de Calanda y Alcorisa, provincia de Teruel. Con una longitud total de 5,1 km.

Presupuesto de ejecución material: 764.163,98 €.

- Línea aéreo-subterránea de media tensión 33 kV "SET Alcorisa Este - Estación de rebombeo en Foz Calanda", en los términos municipales de Alcorisa y Foz-Calanda, provincia de Teruel. Con una longitud total de 4,3 km, de los cuales 3,9 km son aéreos y 0,5 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 358.169,89 €.

- Línea aéreo-subterránea de media tensión 33 kV "Estación de rebombeo en Foz Calanda - Estación de bombeo del Embalse de Calanda", en el término municipal de Foz-Calanda y Calanda, provincia de Teruel. Con una longitud total de 7,4 km, de los cuales 6,2 km son aéreos y 1,2 km subterráneos.

El presupuesto de ejecución material: 596.445,26 €.

c) Centros de transformación en las estaciones de bombeo:

- "Centro de Transformación de la Estación de Rebombeo Foz de Calanda" 33/0,4 kV, en el término municipal de Foz-Calanda, provincia de Teruel. Dará servicio a la Estación de Rebombeo Foz de Calanda (no objeto del presente expediente).

Presupuesto de ejecución material: 334.046,08€.

- "Centro de Transformación de la Estación de Bombeo del Embalse de Calanda" 33/0,4 kV, en el término municipal de Calanda, provincia de Teruel. Dará servicio a la Estación de Bombeo del Embalse de Calanda (no objeto del presente expediente).

Presupuesto de ejecución material: 223.384,11€.

4. Línea de conexión para demanda:

- Línea aéreo-subterránea de alta tensión 400 kV "SET Catalina – SET Mudéjar (REE)", en el término municipal de Andorra, provincia de Teruel. Con una longitud total de 3,1 km, de los cuales 2,7 km son aéreos y 0,4 km subterráneos.

Presupuesto de ejecución material: 3.048.096,69 €.

Las instalaciones antes descritas están exentas de obtener permisos de acceso y conexión a la red al tratarse de un régimen de autoconsumo sin excedentes, en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 del Real Decreto 244/2019, de 5 de abril, por el que se regulan las condiciones administrativas, técnicas y económicas del autoconsumo de energía eléctrica.

Finalidad: Generación de energía eléctrica en régimen de autoconsumo sin excedentes para alimentar la planta de producción de hidrógeno verde.

Tanto la Autorización Administrativa Previa del presente proyecto, como la tramitación del procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental ordinaria, cuya aprobación son competencia del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, están sometidas al trámite de información pública, realizándose de manera conjunta la información pública del proyecto y del estudio de impacto ambiental, conforme al artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que puedan ser examinados el proyecto, el estudio de impacto ambiental, y por tanto todos los documentos, técnicos y ambientales, en la Dependencia de las Área Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Teruel, o en el siguiente enlace:

https://www.mptfp.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/aragon/proyectos-ci/proyectos.html

Ante esta Dependencia del Área, se podrán presentar, bien en soporte físico por escrito, en el registro general de la misma, o bien a través del registro electrónico de la Administración General del Estado https://rec.redsara.es, o en las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de treinta días hábiles a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Se advierte que las personas jurídicas, las entidades sin personalidad jurídica y otros sujetos identificados en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, están obligados a relacionarse por medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo. Con tal motivo, las alegaciones formuladas por cualquiera de ellos en este trámite de información pública deben obligatoriamente presentarse por medios electrónicos.

Teruel, 13 de junio de 2024.- Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, Francisco José Romero Parrillas.
