---
identificador: "BOE-B-2024-22900"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Vega de Santa Cruz de los Cáñamos sobre la convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "148"
pagina_inicial: 34357
pagina_final: 34357
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22900"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/19/pdfs/BOE-B-2024-22900.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22900"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:24:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Vega de Santa Cruz de los Cáñamos sobre la convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria.

D. Jesús Rubio Rubio, Presidente de la Comunidad de Regantes de la Vega de Santa Cruz de Los Cáñamos, convoca a todos sus comuneros a Asamblea General Ordinaria a celebrar el viernes 19 de julio de 2024 a las 17:30h. en primera convocatoria y a las 18:00h. en segunda convocatoria, en el Salón de actos de usos múltiples de la localidad de Santa Cruz de los Cáñamos (Ciudad Real), sita en calla Calvario, s/n, con el siguiente

Orden del día

Primero.- Memoria del Presidente.

Segundo.- Examen y aprobación, si procede, de las Cuentas del ejercicio 2023.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, del Presupuesto de Ingresos y Gastos, Tarifa de riego para el ejercicio 2024 y formalización de acuerdo de financiación con entidad bancaria.

Cuarto.- Renovación del cargo de Secretario.

Quinto.- Aprobar, si procede, la solicitud de ayudas convocada por la Consejería de Agricultura, Agua y Desarrollo Rural de Castilla-La Mancha o cualquier otra administración, local, autonómica, estatal o europea, de ayudas y/o subvenciones dirigidas a la mejora de zonas regables. Facultar, en su caso, al Presidente y Junta de Gobierno para la adopción de acuerdos que procedan para el proyecto a presentar, la presentación de la solicitud y la realización de cuantos trámites sean necesarios para su tramitación en representación de la entidad.

Sexto.- Ruegos y Preguntas.

A continuación, se celebrará Asamblea General Extraordinaria con el siguiente Orden del Día:
Único.- Aprobar, si procede, la modificación de Ordenanzas y Reglamentos para su actualización y adecuación a la legislación de aguas vigente. Acuerdos a adoptar, en su caso.

Santa Cruz de los Cáñamos, 13 de junio de 2024.- Presidente, Jesús Rubio Rubio.
