---
identificador: "BOE-A-2021-11740"
titulo: "Resolución de 7 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se nombra a los miembros del Tribunal calificador en el proceso selectivo para ingreso, como personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con la categoría de Farmacéutico/a, fuera de convenio, en Instituciones Penitenciarias, convocado por Resolución de 1 de febrero de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-07-07"
fecha_publicacion: "2021-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 84047
pagina_final: 84047
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-11740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/14/pdfs/BOE-A-2021-11740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-11740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:05:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de julio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se nombra a los miembros del Tribunal calificador en el proceso selectivo para ingreso, como personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con la categoría de Farmacéutico/a, fuera de convenio, en Instituciones Penitenciarias, convocado por Resolución de 1 de febrero de 2021.

Por Resolución de la Subsecretaría del Interior de 1 de febrero de 2021 (BOE de 17 de marzo) se convoca proceso selectivo para ingreso como personal laboral fijo de la Administración General del Estado, con la categoría de Farmacéutico/a Hospitalario/a, fuera de Convenio, en la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, Ministerio del Interior.

Esta Subsecretaría, conforme con lo establecido en la base 5 de la convocatoria, ha resuelto nombrar a los miembros del Tribunal calificador de las pruebas selectivas:

Titulares

Presidenta: Doña Carmen Martínez Aznar, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria

Vocales:

Doña Soledad Díaz-Maroto Muñoz, Farmacéutica Hospitalaria.

Don Carlos Huerta Rivas, Farmacéutico Hospitalario.

Doña Gloria Hervás Leyva, Farmacéutica Hospitalaria.

Don Jacinto Rodero Díaz, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria.

Don Evelio Martín Pérez, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria.

Secretaria: Doña Paloma Sanz Goizueta, Cuerpo Superior de Técnicos de IIPP.

Suplentes

Presidenta: Doña Rosa M.ª García Berriguete, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria.

Vocales:

Doña M.ª Victoria Hernández Sánchez, Cuerpo de Farmacéuticos Titulares del Estado.

Don Rafael Monzu Merchán, Cuerpo Superior de Sistemas de Tecnologías de la Información y Comunicaciones de la Administración del Estado.

Doña María Auxiliadora Celdrán Hernández, Farmacéutica Hospitalaria.

Doña Sonia Fernández Álvarez, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria.

Don José Antonio Martín Peláez, Cuerpo Facultativo de Sanidad Penitenciaria.

Secretaria: Doña Isabel García Gutiérrez, Cuerpo Superior de Técnicos de IIPP.

El tribunal podrá disponer la incorporación a sus trabajos de asesores especialistas para todas o algunas de las pruebas.

Madrid, 7 de julio de 2021.–La Subsecretaria, Isabel Goicoechea Aranguren.
