---
identificador: "BOE-A-2022-15905"
titulo: "Resolución de 21 de septiembre de 2022, del Ayuntamiento de Mengíbar (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-09-21"
fecha_publicacion: "2022-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 134106
pagina_final: 134107
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-15905"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/30/pdfs/BOE-A-2022-15905.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-15905"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T22:33:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de septiembre de 2022, del Ayuntamiento de Mengíbar (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» número 141, de 21 de julio de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso, en turno libre:

1 plaza de Director/a de Centro Ocupacional, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnico y clase media.

1 plaza de Auxiliar informático, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnico y clase auxiliar.

2 plazas de Atención al ciudadano, pertenecientes a la escala de Administración general, subescala auxiliar y clase auxiliar.

1 plaza de Técnico de servicios y obras municipales, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala Técnico y clase media.

1 plaza de Auxiliar Administrativo Archivero, perteneciente a la escala de Administración general, subescala auxiliar y clase auxiliar.

1 plaza de Auxiliar Administrativo de Cultura, perteneciente a la escala de Administración general, subescala auxiliar y clase auxiliar.

1 plaza de Auxiliar Administrativo de Deportes, perteneciente a la escala de Administración general, subescala auxiliar y clase auxiliar.

1 plaza de Auxiliar Administrativo de Depositaría, perteneciente a la escala de Administración general, subescala auxiliar y clase auxiliar.

2 plazas de Conserje de Instalaciones Deportivas de la plantilla de personal laboral fijo.

2 plazas de Monitor del Centro Ocupacional de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Personal de Apoyo del Taller Ocupacional de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Operario de Mantenimiento y Servicios de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Asistente de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Vigilante de Jardines de la plantilla de personal laboral fijo.

3 plazas de Educador/a de Escuela Infantil de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Pintor de la plantilla de personal laboral fijo.

2 plazas de Jardinero Ayudante de la plantilla de personal laboral fijo.

2 plazas de Conserje de Instalaciones Educativas de la plantilla de personal laboral fijo.

4 plazas de Operario de Oficios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Peón Electricista de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Limpiador Vial de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Conductor de la plantilla de personal laboral fijo.

1 plaza de Dinamizador de Cultura y Nuevas Tecnologías de la plantilla de personal laboral fijo.

2 plazas de Oficial de Obras de la plantilla de personal laboral fijo.

En el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 174, de 9 de septiembre de 2022, se ha publicado extracto de la convocatoria.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» y en el tablón de anuncios de la Corporación.

Mengíbar, 21 de septiembre de 2022.–El Alcalde, Juan Bravo Sosa.
