---
identificador: "BOE-B-2023-9372"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, por la que se acuerda someter a información pública el estudio de impacto ambiental y proyecto de balsa general de regulación en la comunidad de usuarios de aguas de la comarca de Níjar en el paraje del jabonero. T.M. de Níjar (Almería)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 14778
pagina_final: 14778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-9372"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/31/pdfs/BOE-B-2023-9372.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-9372"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:28:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, por la que se acuerda someter a información pública el estudio de impacto ambiental y proyecto de balsa general de regulación en la comunidad de usuarios de aguas de la comarca de Níjar en el paraje del jabonero. T.M. de Níjar (Almería).

El proyecto «Balsa general de regulación en la comunidad de usuarios de aguas de la comarca de Níjar en el paraje del jabonero. T.M. de Níjar (Almería)» es una actuación englobada en la primera adenda al convenio entre el MAPA y SEIASA de 12 de mayo de 2022, en relación con las obras de modernización de regadíos del "Plan para la mejora de eficiencia y la sostenibilidad en regadíos" incluido en el Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia de la economía española. Fase I.

El promotor, la Sociedad Mercantil Estatal de Infraestructuras Agrarias S.A. (SEIASA), ha presentado el correspondiente Estudio de Impacto Ambiental y el proyecto «Balsa general de regulación en la comunidad de usuarios de aguas de la comarca de Níjar en el paraje del jabonero. T.M. de Níjar (Almería)», solicitando el inicio del procedimiento ordinario de evaluación de impacto ambiental.

De conformidad con lo dispuesto en el art. 36 de la ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, la Dirección General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, como órgano sustantivo, inicia el procedimiento con el trámite de información pública del estudio de impacto ambiental y el proyecto citado, que podrán ser consultados en la página web del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación:

https://www.mapa.gob.es/es/desarrollo-rural/temas/gestion-sostenible-regadios/plan-nacional-regadios/informaciones-publicas/

El plazo de consulta pública es de treinta (30) días hábiles, contados a partir del día siguiente a la fecha de publicación de la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado. Durante dicho periodo podrá ser examinado el expediente por las personas que lo deseen al objeto de formular alegaciones. Las alegaciones deberán dirigirse a la Directora General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria, Gran Vía de San Francisco, nº 4, 28005 - Madrid, por cualquiera de los medios que recoge la ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 28 de marzo de 2023.- La Directora General de Desarrollo Rural, Innovación y Formación Agroalimentaria, Isabel Bombal Díaz.
