---
identificador: "BOE-B-2023-955"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Alicante por la que se autoriza la publicación de otorgamiento de concesión administrativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1713
pagina_final: 1713
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-955"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/13/pdfs/BOE-B-2023-955.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-955"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:48:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Alicante por la que se autoriza la publicación de otorgamiento de concesión administrativa.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Alicante, en sesión celebrada el 15 de diciembre de 2022, acordó otorgar la siguiente concesión administrativa:

Titular: SOCIEDAD DE PROYECTOS PARA LA TRANSFORMACIÓN DIGITAL, S.A.

Objeto: ocupación de la planta baja del edificio de la estación marítima de cruceros para prestar servicio de oficinas a empresas de innovación digital y tecnológica que tengan relación con el desarrollo del distrito digital.

Superficie total: 2.115 m²

Plazo: quince (15) años que se podrá prorrogar por cinco (5) años más.

Tasas aplicables:

Tasa por ocupación:

· 6,5% del valor de los terrenos en el Área Funcional X, aplicado sobre una superficie de 2.115 m², resultando un importe anual de 6.683,40 euros.

· 6,5% del valor de las obras e instalaciones correspondientes a la planta baja del edificio de la Estación de Cruceros Turísticos del Puerto de Alicante, lo que totaliza una tasa por obra de 31.904,36 euros al año.

Tasa de actividad:

· Por la actividad de oficinas y coworking de empresas se aplicará un tipo de gravamen del 3% sobre el volumen de negocio.

· Por la cesión parcial de uso de la concesión el titular abonará una tasa que se calculará a razón de un 1% sobre el importe que perciba el concesionario por el contrato que se suscriba entre las partes.

Lo que se publica para general conocimiento.

Alicante, 2 de enero de 2023.- Presidente, Julián López Milla.
