---
identificador: "BOE-A-2022-12816"
titulo: "Resolución de 22 de julio de 2022, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-22"
fecha_publicacion: "2022-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 110370
pagina_final: 110372
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12816"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/01/pdfs/BOE-A-2022-12816.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-12816"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:04:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de julio de 2022, de la Universidad de Vigo, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos de acceso convocados mediante Resolución de esta Universidad, de 2 de marzo de 2022 (BOE del 21), y presentada por las personas propuestas la documentación a la que hace referencia la base 7.ª de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE del 24), modificado por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan en el anexo.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días hábiles, que se contarán desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si el último día del plazo fuera inhábil en la Universidad de Vigo, se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso ante la jurisdicción contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a dicha publicación, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE del 2).

Vigo, 22 de julio de 2022.–El Rector, Manuel Reigosa Roger.

ANEXO

Código: CU2101-C02-240-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0240 Edafología y química agrícola. Departamento: D00C02 Biología vegetal y ciencias del suelo. Centro de trabajo: 101 Facultad de Ciencias. DNI: **9712***. Nombre y apellidos: Juan Carlos Nóvoa Muñoz.

Código: CU2101-C02-412-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0412 Fisiología vegetal. Departamento: D00C02 Biología vegetal y ciencias del suelo. Centro de trabajo: 302 Facultad de Biología. DNI: **2848***. Nombre y apellidos: Manuel Ángel Rey Fraile.

Código: CU2101-C03-420-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0420 Genética. Departamento: D00C03 Bioquímica, genética e inmunología. Centro de trabajo: 302 Facultad de Biología. DNI: **0620***. Nombre y apellidos: Humberto Carlos Quesada Rodríguez.

Código: CU2101-C04-220-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0220 Ecologia. Departamento: D00C04 Ecología y biología animal. Centro de trabajo: 302 Facultad de Biología. DNI: **1358***. Nombre y apellidos: María Calviño Cancela.

Código: CU2101-C05-265-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0265 Estadística e investigación operativa. Departamento: D00C05 Estadística e investigación operativa. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **5921***. Nombre y apellidos: Javier Roca Pardiñas.

Código: U2101-C05-265-CU-TC-02. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0265 Estadística e investigación operativa. Departamento: D00C05 Estadística e investigación operativa. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **2879***. Nombre y apellidos: María Gloria Fiestras Janeiro.

Código: CU2101-C05-265-CU-TC-03. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0265 Estadística e investigación operativa. Departamento: D00C05 Estadística e investigación operativa. Centro de trabajo: 204 Facultad de Ciencias Sociales y de la Comunicación. DNI: **9909***. Nombre y apellidos: Juan José Vidal Puga.

Código: CU2101-C07-640-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0640 Nutrición y bromatologia. Departamento: D00C07 Química analítica y alimentaria. Centro de trabajo: 101 Facultad de Ciencias. DNI: **6602***. Nombre y apellidos: Nelson Pérez Guerra.

Código: CU2101-C07-640-CU-TC-02. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0640 Nutrición y bromatologia. Departamento: D00C07 Química analítica y alimentaria. Centro de trabajo: 101 Facultad de Ciencias. DNI: **9508***. Nombre y apellidos: María Luísa Rúa Rodríguez.

Código: CU2101-C07-750-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0750 Química analítica. Departamento: D00C07 Química analítica y alimentaria. Centro de trabajo: 311 Facultad de Química. DNI: **5247***. Nombre y apellidos: Elisa González Romero.

Código: CU2101-C09-760-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0760 Química inorgánica. Departamento: D00C09 Química inorgánica. Centro de trabajo: 311 Facultad de Química. DNI: **8001***. Nombre y apellidos: Laura María Valencia Matarranz.

Código: CU2101-C10-280-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0280 Estratigrafía. Departamento: D00C10 Geociencias marinas y ordenación del territorio. Centro de trabajo: 310 Facultad de Ciencias del Mar. DNI: **0067***. Nombre y apellidos: Ana María Bernabéu Tello.

Código: CU2101-C11-755-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0755 Química física. Departamento: D00C11 Química Física. Centro de trabajo: 311 Facultad de Química. DNI: **1039***. Nombre y apellidos: Miguel Ángel Correa Duarte.

Código: CU2101-C12-765-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0765 Química orgánica. Departamento: D00C12 Química orgánica. Centro de trabajo: 311 Facultad de Química. DNI: **2460***. Nombre y apellidos: Emilia Concepción Tojo Suárez.

Código: CU2101-H12-575-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0575 Lingüística general. Departamento: D00H12 Traducción y lingüística. Centro de trabajo: 301 Facultad de Filología y Traducción. DNI: **0630***. Nombre y apellidos: Fernando Ramallo Fernández.

Código: CU2101-H12-575-CU-TC-02. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0575 Lingüística general. Departamento: D00H12 Traducción y lingüística. Centro de trabajo: 301 Facultad de Filología y Traducción. DNI: **2181***. Nombre y apellidos: José María García-Miguel Gallego.

Código: CU2101-T02-535-CU-TC-01-03. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0535 Ingeniería eléctrica. Departamento: D00T02 Ingeniería eléctrica. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **0790***. Nombre y apellidos: Camilo José Carrillo González.

Código: CU2101-T02-535-CU-TC-01-03. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0535 Ingeniería eléctrica. Departamento: D00T02 Ingeniería eléctrica. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **0679***. Nombre y apellidos: Eloy Díaz Dorado.

Código: CU2101-T02-535-CU-TC-02. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0535 Ingeniería eléctrica. Departamento: D00T02 Ingeniería eléctrica. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **0595***. Nombre y apellidos: Andrés Elías Feijóo Lorenzo.

Código: CU2101-T05-065-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento:A0065 Ciencia de los mat. e ingen. metalúrgica. Departamento: D00T05 Ingeniería de los materiales, mecánica aplicada y construcción. Centro de trabajo: 312 Escuela de Ingeniería Industrial. DNI: **7971***. Nombre y apellidos: María Julia Cristóbal Ortega.

Código: CU2101-T08-038-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0038 Astronomía y astrofísica. Departamento: D00T08 Física aplicada. Centro de trabajo: 310 Facultad de Ciencias del Mar. DNI: **0611***. Nombre y apellidos: Ana María Ulla Miguel.

Código: CU2101-T08-398-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0398 Física de la tierra. Departamento: D00T08 Física aplicada. Centro de trabajo: 101 Facultad de Ciencias. DNI: **4451***. Nombre y apellidos: Raquel Olalla Nieto Muñiz.

Código: CU2101-T13-560-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0560 Ingeniería telemática. Departamento: D00T13 Ingeniería telemática. Centro de trabajo: 305 Escuela de Ingeniería de Telecomunicación. DNI: **0869***. Nombre y apellidos: Juan Carlos Burguillo Rial.

Código: CU2101-T13-560-CU-TC-02. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0560 Ingeniería telemática. Departamento: D00T13 Ingeniería telemática. Centro de trabajo: 305 Escuela de Ingeniería de Telecomunicación. DNI: **3312***. Nombre y apellidos: Rebeca Pilar Díaz Redondo.

Código: CU2101-T14-800-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0800 Teoría de la señal y comunicaciones. Departamento: D00T14 Teoría de la señal y comunicaciones. Centro de trabajo: 305 Escuela de Ingeniería de Telecomunicación. DNI: **1023***. Nombre y apellidos: Fernando Antonio Aguado Agelet.

Código: CU2101-T17-596-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0596 Matemática aplicada II. Departamento: D00T17 Matemática aplicada II. Centro de trabajo: 107 Escuela de Ingeniería Aeronáutica y del Espacio. DNI: **9773***. Nombre y apellidos: Iván Carlos Area Carracedo.

Código: CU2101-X03-125-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0125 Derecho administrativo. Departamento: D00X03 Derecho público. Centro de trabajo: 103 Facultad de Derecho. DNI: **7783***. Nombre y apellidos: Roberto Orlando Bustillo Bolado.

Código: CU2101-X06-225-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0225 Economía aplicada. Departamento: D00X06 Economía aplicada. Centro de trabajo: 303 Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. DNI: **0973***. Nombre y apellidos: Juliá González Cerdeira.

Código: CU2101-X07-230-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0230 Economía financiera y contabilidad. Departamento: D00X07 Economía financiera y contabilidad. Centro de trabajo: 303 Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. DNI: **0200***. Nombre y apellidos: Belén Fernández-Feijoo Souto.

Código: CU2101-X08-415-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0415 Fundamentos del análisis económico. Departamento: D00X08 Fundamentos del análisis económico e historia e instituciones económicas. Centro de trabajo: 104 Facultad de Ciencias Empresariales y Turismo. DNI: **1465***. Nombre y apellidos: Marcos Álvarez Díaz.

Código: CU2101-X09-650-CU-TC-01. Cuerpo: Catedrático/a de Universidad. Área de conocimiento: A0650 Organización de empresas. Departamento: D00X09 Organización de empresas y marketing. Centro de trabajo: 303 Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. DNI: **4642***. Nombre y apellidos: Miguel González Loureiro.
