---
identificador: "BOE-A-2022-12829"
titulo: "Resolución de 28 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-28"
fecha_publicacion: "2022-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 110401
pagina_final: 110404
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12829"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/01/pdfs/BOE-A-2022-12829.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-12829"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:04:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de julio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, con el alcance establecido en la disposición final cuarta del Estatuto Básico del Empleado Público, texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, y en relación con el capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, esta subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo a proveer mediante libre designación entre funcionarios/as públicos/as, a los que se refiere la convocatoria, se detallan en el anexo I.

## Segunda.

Los/as funcionarios/as dirigirán sus solicitudes, que habrán de ajustarse al modelo que figura como anexo II, a la Directora General de Servicios, Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.

## Tercera.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el registro general del ministerio, edificio INIA, Complejo de la Moncloa, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrá presentar por vía telemática a través de la dirección electrónica https://mpr.sede.gob.es/procedimientos/index/categoria/1273, sede electrónica del ministerio.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de registro de personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae,*en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando. El personal de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado y de las Fuerzas Armadas tendrá que adjuntar el título de empleo correspondiente.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1 i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 28 de julio de 2022.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, P. D. (Orden PCM/318/2022, de 11 de abril), la Directora General de Servicios, M.ª Rosario Gálvez Vicente.

ANEXO I

| N.º orden | Puesto de trabajo | Nivel | Complemento específico
 –
 Euros | Localidad | Adscripción | Observaciones | Especificaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Admón. | Grupo/subgrupo | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y** **Memoria Democrática** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Servicios* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Tecnologías de la Información y Comunicaciones |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Consejero Técnico/Consejera Técnica.
 Código de puesto: 5114055. | 28 | 17.561,32 | Madrid. | AE | A1 | – | – | Experiencia en aplicaciones de elaboración normativa y gestión de versiones de documentos normativos.
 Participación en equipos de desarrollo internacionales en particular pertenecientes a la Comisión Europea.
 Experiencia en aplicaciones para la gestión de información estratégica y cuadro de mandos.
 Experiencia en aplicación de gestión del Plan General de Publicaciones Oficiales de la Administración General del Estado. Experiencia en proyectos de implantación de servicios horizontales para archivado definitivo de expedientes electrónicos (Archive). |
|  | **Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Servicios* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Oficialía Mayor |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Consejero Técnico/Consejera Técnica.
 Código de puesto: 1319714. | 28 | 15.262,24 | Madrid. | AE | A1 | – | – | Titulación de Arquitecto. |
|  | PRESIDENCIA DEL GOBIERNO A.P. |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Gabinete de la Presidencia del Gobierno A.P.** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Departamento de Seguridad Nacional A.P.* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Dirección Operativa del Departamento de Seguridad Nacional A.P. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Puesto de Trabajo del Gabinete Telegráfico.
 Código de puesto: 2446188. | 17 | 5.760,16 | Madrid. | A5 | C1/C2 | EX11 | H. E. | Disponibilidad para trabajos a turnos.
 Habilitación Personal de Seguridad en vigor o estar en disposición de obtenerla.
 Manejo de documentación clasificada.
 Uso de herramientas ofimáticas (específicamente enfocadas a la gestión documental y funciones colaborativas), así como dispositivos informáticos. |
| AE: Funcionarios de la Administración del Estado.
 A5: Funcionarios Civiles del Estado/personal Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y personal de las Fuerzas Armadas.
 EX11: Excepto Sector Docencia, excepto Sector Investigación, excepto Sector Sanidad, no afecta al pers. Estat. de Fun. Admin. regulado artículo 12.3 Est. Pers. no Sani. SS., excepto Sector Instituciones Penitenciarias, excepto Sector Transporte Aéreo y Meteorología.
 H. E.: Horario especial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
