---
identificador: "BOE-A-2020-17051"
titulo: "Resolución de 17 de diciembre de 2020, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Catedrática de Universidad a doña María Eugenia Sánchez Vidal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-12-17"
fecha_publicacion: "2020-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "338"
pagina_inicial: 120965
pagina_final: 120966
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-17051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/28/pdfs/BOE-A-2020-17051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-17051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:33:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de diciembre de 2020, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Catedrática de Universidad a doña María Eugenia Sánchez Vidal.

Examinada la propuesta de adjudicación formulada por la Comisión de Selección del concurso convocado por este Rectorado, mediante resolución R-634/20, de 24 de julio, para la provisión de la plaza 13F/20/CU del área de conocimiento de «Organización de Empresas».

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, por los Estatutos de la Universidad Politécnica de Cartagena, aprobados por Decreto 1/2020, de 16 enero, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 5 de febrero de 2020), este Vicerrectorado, resuelve:

## Primero.

Nombrar a doña María Eugenia Sánchez Vidal, con DNI ***1449 **, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Economía de la Empresa y con destino en la Facultad de Ciencias de la Empresa, en la plaza con código CU579.

## Segundo.

Para adquirir la condición de funcionaria del Cuerpo de Catedráticos de Universidad, la interesada deberá tomar posesión de su destino en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo dispuesto en el artículo 9 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

## Tercero.

Publíquese la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el «Boletín Oficial de la Región de Murcia», notifíquese a la interesada, y comuníquese al Departamento de Economía de la Empresa y a la Facultad de Ciencias de la Empresa.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, la presente Resolución pone fin a la vía administrativa y, al amparo del artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra la misma cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución, o en su caso recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso Administrativo en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución.

Cartagena, 17 de diciembre de 2020.–La Rectora, P.D. (Resolución R-807/20, de 21 de septiembre), el Vicerrector de Profesorado y Promoción Institucional, Luis Javier Lozano Blanco.
