---
identificador: "BOE-A-2022-627"
titulo: "Resolución de 11 de enero de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-01-11"
fecha_publicacion: "2022-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3762
pagina_final: 3765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-627"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/15/pdfs/BOE-A-2022-627.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-627"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T09:42:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de enero de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para proveer puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios y funcionarias que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

El puesto de Presidente/Presidenta del Consejo de Obras Públicas, además, de acuerdo con la Orden de 30 de septiembre de 1999 por la que se aprueba el Reglamento del Consejo de Obras Públicas, sólo podrá ser solicitado por funcionarios y funcionarias en activo de Cuerpos de la Administración General del Estado para cuyo ingreso se exija la titulación universitaria superior, con un mínimo de veinte años de servicios en el Cuerpo de que se trate.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, Paseo de la Castellana 67 (Nuevos Ministerios) 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como Anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el currículum vítae, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i), 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 11 de enero de 2022.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º orden | Denominación del puesto | N.º plaza | Localidad | Ni. Cd. | Complemento especifico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Gr./Sb. | Adm. | Obs. | Titulación |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **SUBSECRETARÍA DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Consejo de Obras Públicas* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Presidente/Presidenta del Consejo (1066430). | 1 | Madrid | 30 | 27.176,38 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en la realización de informes respecto de Proyectos de Ley, Reglamentos, Pliegos de Prescripciones Técnicas, expedientes de reclamaciones patrimoniales, expedientes de modificaciones de contratos de obras, expedientes de reclamaciones contractuales, expedientes de modificación y caducidad de concesiones tanto de carreteras como de ocupaciones de dominio público hidráulico, marítimo-terrestre y portuario, expedientes de modificación de concesiones de autopistas de peaje y expedientes de modificación de concesiones de mantenimiento de autovías y de áreas de servicio.
 – Experiencia en función de asesoría a órganos directivos del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico respecto de las materias de su competencia.
 – Experiencia en función asesora y consultiva a organismos y entidades de Derecho público y privado, tanto nacionales como internacionales, en ámbito de sus competencias.
 – Experiencia en organización de seminarios, congresos y cursos, tanto nacionales como internacionales en el ámbito de sus competencias materiales. |
|  | **SECRETARÍA DE ESTADO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Secretaría General de Transportes y Movilidad* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Secretaría de la Secretaria General |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Ayudante de Secretaría de Secretaria General (4795694). | 1 | Madrid | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |  |  | – Experiencia en la organización y gestión de agenda.
 – Experiencia en el despacho y gestión de correspondencia.
 – Experiencia en el archivo y registro de documentos.
 – Experiencia en la utilización de procesadores de texto, hojas de cálculo y bases de datos. |

ANEXO II

[imagen]
