---
identificador: "BOE-B-2023-36289"
titulo: "Acuerdo de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas de Huelva por el que se abre un periodo de información pública conjunta sobre el procedimiento de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de las instalaciones eléctricas y declaración de utilidad pública en concreto del proyecto línea subterránea de alta tensión doble circuito 66 kV Alquería-San Juan del Puerto, en el término municipal de Huelva (provincia de Huelva). Expediente AT-18055."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 58810
pagina_final: 58811
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-36289"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/02/pdfs/BOE-B-2023-36289.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-36289"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:10:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas de Huelva por el que se abre un periodo de información pública conjunta sobre el procedimiento de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de las instalaciones eléctricas y declaración de utilidad pública en concreto del proyecto línea subterránea de alta tensión doble circuito 66 kV Alquería-San Juan del Puerto, en el término municipal de Huelva (provincia de Huelva). Expediente AT-18055.

A los efectos previstos en el título VII del RD 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, de Sector Eléctrico, así como el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y el artículo 13.1.e) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, habiendo sido solicitadas la Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública, se someten a información pública el Proyecto de Ejecución de la Línea Subterránea de Alta Tensión Doble Circuito 66 kV Alquería-San Juan del Puerto, en el término municipal de Huelva (provincia de Huelva), cuyas características principales se señalan a continuación:

CARACTERÍSTICAS DE LA INSTALACIÓN

Peticionario: EDISTRIBUCIÓN REDES DIGITALES, SLU

Emplazamiento: Término municipal de Huelva.

Finalidad de la instalación: El objetivo de esta actuación es atender el nuevo suministro motivado por el crecimiento de la demanda en la Subestación de San Juan del Puerto.

Línea subterránea de alta tensión

• Sistema: Corriente alterna trifásica.

• Frecuencia: 50 Hz.

• Tensión nominal: 66 kV.

• Origen del circuito Onuba2- San Juan: Nueva cámara de empalmes con línea existente Onuba2- Alquería.

• Final del circuito Onuba2-San Juan: Nueva posición de línea de la SET SAN JUAN DEL PUERTO.

• Origen del circuito San Juan-Alquería: Nueva posición de línea de la SET SAN JUAN DEL PUERTO.

• Final del circuito Onuba2- San Juan: SET ALQUERÍA.

• Nº de circuitos: 2.

• Nº de conductores por fase: 1.

• Tipo de conductor: Cable de 66kV de XLPE 1x1000 mm2 Al con pantalla de 95 mm2 Cu.

• Disposición de los cables: Tresbolillo.

• Tipo de canalización: Simple Circuito/Doble circuito /Perforación Horizontal Dirigida.

• Profundidad de la instalación: 1,25 m Canalizaciones SC y DC; 6,75 m Perforación Horizontal Dirigida.

• Longitud entre terminales Circuito Onuba-San Juan: 364,45 m.

• Longitud entre terminales Circuito San Juan-Alquería:391,07 m.

• Presupuesto ejecución material: 390.345,14 €.

• N.º Expediente: AT-18055.

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación Territorial, sita en C/ Los Mozárabes N.º 8 de Huelva, a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda examinar el proyecto u otra documentación que obre en el expediente, presentar alegaciones y manifestarse sobre el procedimiento de autorización administrativa, y pueda formular al mismo tiempo las reclamaciones, por duplicado ejemplar, que se estimen oportunas, en el plazo de treinta (30) días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, así mismo también se publicará en el portal de la Transparencia de la Junta de Andalucía a partir del día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado (BOE), a través de la url: https://juntadeandalucia.es/servicios/participacion/todos-documentos.html

En el supuesto de querer ejercer el derecho a la consulta presencial, se facilita el siguiente teléfono: 959 014 100 para concertar una cita previa.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS CORRESPONDIENTES AL PROYECTO DE EJECUCIÓN DE LÍNEA SUBTERRÁNEA ALTA TENSIÓN DC 66 kV ALQUERÍA- SAN JUAN DEL PUERTO (SX.04326)

| N.º FINCA
 s/proy. | Referencia
 Catastral | Titular | N.º
 Polígono | N.º
 Parcela | Término
 Municipal | Long.
 (ml.) | Superficie
 Ocupación
 Permanente
 (m²) | Superficie
 Ocupación
 Temporal
 (m²) | UDS | Superficie
 Ocupación
 Permanente
 (m²) | Superficie
 Ocupación
 Temporal
 (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 21900A00600007 | ENTIDAD PÚBLICA EMPRESARIAL DEL SUELO | 6 | 7 | HUELVA | 110,77 | 125,55 | 376,31 | 1,00 | 19,20 | 36,60 |
| 2 | 21900A00609000 | SIN IDENTIFICAR | 6 | 9000 | HUELVA | 14,58 | 26,27 | 0,17 |  |  |  |
| 3 | 9717501PB8391N | ENTIDAD PÚBLICA EMPRESARIAL DEL SUELO | 1 | 97175 | HUELVA | 191,15 | 456,14 | 863,10 |  |  |  |
| 4 | 9997101PB8391N | PLASIK PROYECTOS SL | 1 | 99971 | HUELVA | 44,84 | 80,71 |  |  |  |  |
| 5 | 21900A00609037 | JUNTA DE ANDALUCÍA | 6 | 9037 | HUELVA | 11,16 | 20,10 |  |  |  |  |
| 6 | 21900A00709009 | JUNTA DE ANDALUCÍA | 7 | 9009 | HUELVA | 6,64 | 11,96 |  |  |  |  |
| 7 | 9514001PB8391S | MAGNON GREEN ENERGY SL | 9514 | 1 | HUELVA | 20,88 | 8,05 | 26,19 |  |  |  |
| 8 | 21900A00709000 | SIN IDENTIFICAR | 7 | 9000 | HUELVA | 3,41 | 2,94 | 7,71 |  |  |  |

Huelva, 15 de septiembre de 2023.- Delegada Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas, Lucía Núñez Sánchez.
