---
identificador: "BOE-A-2023-24644"
titulo: "Resolución de 23 de noviembre de 2023, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-23"
fecha_publicacion: "2023-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 160510
pagina_final: 160511
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24644"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/02/pdfs/BOE-A-2023-24644.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24644"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:05:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de noviembre de 2023, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 244, de 22 de diciembre de 2022, con corrección en el número 21, de 31 de enero de 2023, se han publicado íntegramente las bases específicas que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Dos plazas de Ayudante de Oficios Varios, Agrupaciones Profesionales, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Cuatro plazas de Ayudante de Oficios Diversos, Agrupaciones Profesionales, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios.

Trece plazas de Vigilante de Museos y Salas, Agrupaciones Profesionales, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, rama Servicios Culturales.

Doce plazas de Subalterno/a, Agrupaciones Profesionales, correspondientes a la escala Administración General, subescala Subalterna.

Una plaza de Auxiliar de Obras Públicas, C2, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, Rama Obras Públicas.

Seis plazas de Mecánico/a conductor/a, C2, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, Rama Protocolo y Comunicaciones.

Tres plazas de Auxiliar de Información, subgrupo C2, correspondientes a la escala Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Cometidos Especiales, rama Protocolo y Comunicaciones.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo/a, subgrupo C2, correspondientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar.

Cuatro plazas de Administrativo/a, subgrupo C1, correspondientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Obras Públicas, subgrupo C1, correspondiente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, Clase Técnico Auxiliar.

Once plazas de Oficial/a de Recaudación, subgrupo C1, correspondiente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Clase Cometidos Especiales, rama Recaudación.

Las bases generales que regulan los procesos selectivos para la estabilización del empleo temporal se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» n.º 229, de 29 de noviembre de 2022, y rectificación de las mismas en el n.º 50, de 13 de marzo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia».

Valencia, 23 de noviembre de 2023.–El Diputado de Administración General y Bandas de Música, Ricardo Gabaldón Gabaldón.
