---
identificador: "BOE-A-2025-14213"
titulo: "Resolución de 7 de julio de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de febrero de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-07-07"
fecha_publicacion: "2025-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 92064
pagina_final: 92066
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-14213"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/10/pdfs/BOE-A-2025-14213.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-14213"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:56:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de julio de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de febrero de 2025.

Por Resolución de 14 de febrero de 2025 (BOE núm. 48, de 25 de febrero de 2025), de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (artículo 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas), o bien, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia que corresponda, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 7 de julio de 2025.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.

## ANEXO. Convocatoria: 14 de febrero de 2025 (BOE núm. 48, de 25 de febrero de 2025)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 03 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN RABAT (MARRUECOS).
 CANCILLER (2816086). | 26 | MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO. SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO. MADRID. | 28 | RODRIGUEZ MAÑAS, FRANCISCO ASIS | ***9791*** | A1 | A1111 | SERVICIO ACTIVO. |
| 05 | REPRESENTACIÓN PERMANENTE DE ESPAÑA ANTE LA ONU EN NUEVA YORK (EE.UU.).
 VICECANCILLER (3208901). | 24 |  |  | CARRASCO VILLALON, LUIS FELIPE | ***5198*** | A2 | A1122 | EXCEDENCIA VOLUNTARIA POR AGRUPACIÓN FAMILIAR. |
| 09 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN LOS ANGELES (EE.UU.).
 CANCILLER (4664228). | 24 | TRIBUNAL DE CUENTAS.
 DPTO. 3.º DE LA SECCIÓN DE FISCALIZACIÓN. MADRID. | 26 | MARTIN FERNANDEZ, LAURA | ***8267*** | A2 | A4113 | SERVICIO ACTIVO. |
| 13 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN NUACKCHOTT (MAURITANIA).
 CANCILLER (4732039). | 22 | MINISTERIO DE HACIENDA.
 SG DE GESTIÓN FINANCIERA Y ASUNTOS GENERALES. MADRID. | 26 | RUIZ VERA, JUAN JESUS | ***9415*** | A2 | A1122 | SERVICIO ACTIVO. |
| 14 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN PUERTO ESPAÑA (TRINIDAD Y TOBAGO).
 CANCILLER (4998979). | 24 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 EMBAJADA DE ESPAÑA EN TURQUÍA. ANKARA. | 24 | DOMINGUEZ MARTIN, JOSE JAVIER | ***5492*** | A2 | A0014 | SERVICIO ACTIVO. |
| 20 | REPRESENTACIÓN PERMANENTE DE ESPAÑA ANTE LA ONU EN NUEVA YORK (EE.UU.).
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (2667082). | 18 |  |  | CABRERA LAGO, MONTSERRAT | ***9645*** | C1 | A1135 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 21 | REPRESENTACIÓN PERMANENTE DE ESPAÑA ANTE LA OSCE VIENA.
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (5059068). | 18 |  |  | GALLARDO PEREZ, JAIME | ***4437*** | C1 | A1188 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 22 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN MANILA (FILIPINAS).
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (5162248). | 18 |  |  | OUTEIRO GARCIA, JOSE MANUEL | *** 8920*** | C2 | A1146 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 23 | EMBAJADA DE ESPAÑA TEGUCIGALPA (HONDURAS).
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (1649428). | 18 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN NIGERIA. LAGOS. | 18 | RON MATA, RICARDO | *** 2698*** | C1 | A1135 | SERVICIO ACTIVO. |
| 24 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN LA PAZ (BOLIVIA).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (5028436). | 18 |  |  | PEINADO HERRERA, ENRIQUE | ***1637*** | C1 | A1135 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 27 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN NURSULTAN (KAZAJISTÁN).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (5097451). | 18 |  |  | ZAMORANO LOPEZ, MARIO | ***4236*** | C1 | A1135 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 29 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN ISLAMABAD (PAKISTÁN).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (1708084). | 18 |  |  | RODRIGUEZ MARTIN, PILAR | ***3906*** | C1 | A1135 | EXCEDENCIA VOLUNTARIA POR AGRUPACIÓN FAMILIAR. |
| 34 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN CASABLANCA (MARRUECOS).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (4894552). | 18 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN REPÚBLICA DOMINICANA. SANTO DOMINGO. | 18 | MARTINEZ PLAZA, AMPARO | ***8973*** | C1 | A1135 | SERVICIO ACTIVO. |
| 36 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN RABAT (MARRUECOS).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (4399852). | 18 |  |  | LUSARRETA PRESTAMERO, AMAIA | ***6389*** | C2 | A1146 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 38 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN PEKÍN (CHINA).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (4277820). | 18 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR. MADRID. | 22 | VINUESA TORREGROSA, DANIEL | ***1142*** | C1 | A1188 | SERVICIO ACTIVO. |
| 45 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN ESTAMBUL (TURQUÍA).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (5035412). | 18 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 EMBAJADA DE ESPAÑA EN HONDURAS. TEGUCIGALPA. | 18 | GALVEZ REYES, JOSE ALFONSO | ***4760*** | C1 | A1135 | SERVICIO ACTIVO. |
| 49 | REPRESENTACIÓN PERMANENTE DE ESPAÑA ANTE LA OCDE – PARÍS (FRANCIA).
 SECRETARIO/SECRETARIA (2463251). | 17 |  |  | MARTINEZ REY, ESTHER | ***2362*** | C2 | A1146 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
| 51 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN LONDRES (REINO UNIDO).
 SECRETARIO/SECRETARIA (4428229). | 17 |  |  | MIGUEL RUIZ, M. INMACULADA | ***4755*** | C2 | A1146 | EXC.VOL. SERVICIOS EN SECTOR PUBLICO. |
