---
identificador: "BOE-A-2025-14241"
titulo: "Resolución de 26 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Linares (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-26"
fecha_publicacion: "2025-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 92142
pagina_final: 92142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-14241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/10/pdfs/BOE-A-2025-14241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-14241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:57:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Linares (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaén» número 4, de 8 de enero de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Conductor/a de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Albañilería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Albañilería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 62, de 1 de abril de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Linares, 26 de mayo de 2025.–El Concejal Delegado de Función Pública, Enrique Francisco Mendoza Casas.
