---
identificador: "BOE-B-2024-15838"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas. A/27/24351."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 23365
pagina_final: 23365
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-15838"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/03/pdfs/BOE-B-2024-15838.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-15838"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:11:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas. A/27/24351.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Tania Rancaño Arruñada

Nombre del río o corriente: Fonte de Freixo

Caudal solicitado: 0,22 l/seg.

Punto de emplazamiento: Parcela 66 del polígono 31, Dradas (Veiga de Logares)

Término Municipal y Provincia: A Fonsagrada (Lugo)

Destino: Uso ganadero.

Breve descripción de las obras: Captación, conducción a depósito de acumulación y bombeo e impulsión a depósito desde el que se distribuirá el agua a abrevaderos en varias parcelas y a otro depósito desde el que a su vez se distribuirá a más abrevaderos.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Plaza de España nº 2, 33071 Oviedo).

Oviedo, 26 de abril de 2024.- Responsable Servicio Concesiones Asturias-Lugo, Pedro Granda Rodríguez.
