---
identificador: "BOE-A-2022-13753"
titulo: "Resolución de 4 de agosto de 2022, del Ayuntamiento de Campillos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-08-04"
fecha_publicacion: "2022-08-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "195"
pagina_inicial: 118199
pagina_final: 118199
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-13753"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/15/pdfs/BOE-A-2022-13753.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-13753"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:38:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de agosto de 2022, del Ayuntamiento de Campillos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Estado» número 154, de 28 de junio de 2022, se ha publicado la Resolución de 22 de junio de 2022, referente a la convocatoria para proveer varias plazas, según las bases publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 105, de 2 de junio de 2022, y el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 113, de 15 de junio de 2022.

En el «Boletín Oficial del Estado» número 157, de 1 de julio de 2022, se ha publicado la Resolución de 24 de junio de 2022, referente a la convocatoria para proveer varias plazas, según las bases publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 105, de 2 de junio de 2022, y el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 113, de 15 de junio de 2022.

En el «Boletín Oficial del Estado» número 162, de 7 de julio de 2022, se ha publicado la Resolución de 30 de junio de 2022, referente a la convocatoria para proveer una plaza, según las bases publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 105, de 2 de junio de 2022, y el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 113, de 15 de junio de 2022.

En el «Boletín Oficial del Estado» número 175, de 22 de julio de 2022, se ha publicado la Resolución de 14 de julio de 2022, referente a la convocatoria para proveer varias plazas, según las bases publicadas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 106, de 3 de junio de 2022, y número 107, de 6 de junio de 2022, y el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 134, de 14 de julio de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 150, de 4 de agosto de 2022, se ha publicado anuncio de rectificación de dichas bases.

Se abre un nuevo plazo de presentación de instancias de 20 días hábiles a partir del siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Campillos, 4 de agosto de 2022.–El Alcalde, Francisco Guerrero Cuadrado.
