---
identificador: "BOE-A-2022-20412"
titulo: "Resolución de 25 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Alaior (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-25"
fecha_publicacion: "2022-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 166510
pagina_final: 166511
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20412"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/05/pdfs/BOE-A-2022-20412.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20412"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:25:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Alaior (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Islas Baleares» número 149, de 18 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

–  9 plazas de administrativo/a, funcionario/a, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

–  1 plaza de administrativo/a, funcionario/a, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 3 plazas de ayudante conservación mantenimiento y oficios, laboral, del grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 4 plazas de ayudante conservación mantenimiento y oficios (limpieza), laboral, del grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de ayudante conservación mantenimiento y oficios (limpieza), laboral, del grupo AP, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 4 plazas de ayudante conservación mantenimiento y oficios (brigada de obras), laboral, del grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de animador/a sociocultural, funcionario/a, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de arquitecto/a, funcionario/a, del subgrupo A1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 2 plazas de asesor/a jurídico/a, funcionario/a, del subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de auxiliar administrativo/a, funcionario/a, del subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de auxiliar biblioteca (administrativo/a), funcionario/a, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de bedel, funcionario/a, del grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de educador/a social, funcionario/a, del subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de encargado/a conservación mantenimiento y oficios (jardinero), laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de ingeniero/a técnico/a industrial, funcionario/a, del subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de oficial/a conservación mantenimiento y oficios, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de ordenanza, funcionario/a, del grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de canto, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de saxofón, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de profesor/a música en la especialidad de guitarra, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de batería, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de trombón, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de violín, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de clarinete, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a música en la especialidad de flauta travesera, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a pintura-dibujo, laboral, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de psicólogo/a, funcionario/a, del subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de técnico/a de gestión (delineante), funcionario/a, del subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de técnico/a de información y documentación-técnico/a biblioteca, funcionario/a, del subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de técnico/a área económica, funcionario/a, del subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 3 plazas de trabajador/a familiar, laboral, del subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 3 plazas de trabajador/a familiar, laboral, del subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 3 plazas de trabajador/a social, funcionario/a, del subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y en la web del Ayuntamiento de Alaior, en la web https://oposicions.cime.es, y en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Alaior, 25 de noviembre de 2022.–El Alcalde, José Luis Benejam Saura.
