---
identificador: "BOE-B-2020-48250"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "331"
pagina_inicial: 63995
pagina_final: 63995
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-48250"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/21/pdfs/BOE-B-2020-48250.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-48250"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:08:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

Edicto

El Juzgado de Primera Instancia nº 22 de Sevilla, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 35 del Texto Refundido de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 779/20-1A, con NIG 4109142120200017712 por auto de fecha 6 de octubre de 2020 se ha declarado en concurso voluntario a los deudores doña Ana Isabel Puerta Álvarez y Juan José Reina Félix, con DNI nº 28.935.478Y y 34.078.662E, respectivamente con domicilio y centro de principales intereses en Sevilla, calle Cabrera número 42.

Por Auto de fecha 14 de diciembre de 2020 se ha nombrado nuevo Administrador concursal.

2º.- Que los deudores han sido suspendidos en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 255 y siguientes del texto refundido de la Ley Concursal. A estos efectos se informa que el Administrador concursal designado ha sido don Fernando Azcona Recio con domicilio postal en calle Bartolomé de Medina, 8, en Sevilla y dirección electrónica fazcona@mazuelosazcona.com, teléfono 954 58 87 77.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 512.1 y 2 del TRLC).

Sevilla, 16 de diciembre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, María Isabel Iniesta Pascual.
