---
identificador: "BOE-B-2019-54242"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 69882
pagina_final: 69882
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-54242"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/12/16/pdfs/BOE-B-2019-54242.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-54242"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T18:19:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Doña Noelia Sánchez García, Letrada de la Administración de Justicia en sustitución del Juzgado de lo Mercantil n.º1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 1613/2019.

Fecha del auto de declaración: 4 de noviembre de 2019.

Clase de concurso: Consecutivo abreviado.

Persona concursada: CHRISTIAN CASTILLO BARBA.

CIF del deudor concursado: 41643206G.

Domicilio de la concursada: calle Josep Ametller Viñas, n.º 24, 1.º, CP 17001 de la localidad de Girona (Girona).

Administrador concursal: Ignasi Casanovas Codina.

- Dirección postal: carrer Nou, n.º 20, entlo. CP 17600 de Figueres.

- Dirección electrónica: ignasi_caco@hotmail.com.

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata APERTURA DE LA FASE DE LIQUIDACIÓN, y como consecuencia, también le han sido SUSPENDIDAS al concursado las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un MÁXIMO de UN MES POSTERIOR a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramon Folch, núm. 4-6 de 17001-Girona).

Girona, 28 de noviembre de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia en sustitución, Noelia Sánchez García.
