---
identificador: "BOE-A-2021-6098"
titulo: "Resolución de 8 de abril de 2021, de la Secretaría General de Pesca, por la que se modifica la de 12 de marzo de 2021, por la que se establecen disposiciones adicionales de ordenación de la pesquería de la caballa (Scomber scombrus) de la zonas VIIIc y IXa para los buques de la flota de otras artes distintas al arrastre y cerco del Cantábrico y Noroeste con puerto base en la provincia de Pontevedra."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-08"
fecha_publicacion: "2021-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 43953
pagina_final: 43956
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-6098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/16/pdfs/BOE-A-2021-6098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-6098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:01:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de abril de 2021, de la Secretaría General de Pesca, por la que se modifica la de 12 de marzo de 2021, por la que se establecen disposiciones adicionales de ordenación de la pesquería de la caballa (Scomber scombrus) de la zonas VIIIc y IXa para los buques de la flota de otras artes distintas al arrastre y cerco del Cantábrico y Noroeste con puerto base en la provincia de Pontevedra.

La Resolución de 12 de marzo de 2021, de la Secretaría General de Pesca, por la que se establecen disposiciones adicionales de ordenación de la pesquería de la caballa (*Scomber scombrus*) de las zonas 8c y 9a para los buques de la flota de otras artes distintas al arrastre y cerco del Cantábrico y Noroeste con puerto base en la provincia de Pontevedra, estableció el inicio de la pesquería dirigida de caballa a las 0:00 horas (hora peninsular) del día 15 de marzo (BOE 19 de marzo de 2021). De igual forma, en dicha Resolución se establecía la cantidad de cuota para el primer trimestre de 2021, en base a una asignación de cuota 2021 del 72% del TAC 2020.

En el Consejo de Ministros de Pesca de la Unión Europea celebrado entre el 22 y 23 de marzo de 2021, se ha conseguido la adopción del TAC definitivo 2021 del *stock*de caballa MAC/8C3411.

Tal y como se recoge en la Resolución, es en este momento en el que se procede a deducir la multa por la sobrepesca realizada en 2009, de 5.544 t. correspondiente al año 2021.

Por tanto, la cifra que ahora se reparte de caballa entre toda la flota española con asignación de cuota de caballa, modalidades, buques y grupos de buques, es de 1.547 toneladas. Dicha asignación se lleva a cabo por las claves de reparto existentes. De esta cantidad, lo que corresponde a otras artes distintas al arrastre y cerco es de 564.743 kg, de los cuáles 26.932,57 kg, son para la provincia de Pontevedra. Así, la cuota final 2021 de los barcos de otras artes con puerto base en la provincia de Pontevedra para 2021, se sitúa en 532.734,86 kg.

En base a este incremento de la cuota para la provincia de Pontevedra, la Federación provincial ha comunicado su intención de asignar la totalidad de la cuota adicional a la modalidad B descrita en el punto tercero de la Resolución de 12 de marzo de 2021, es decir, la destinada a los buques de artes menores que durante la pesquería dirigida capturan caballa usando otros artes distintos de líneas de mano y/o cordel y que tenían asignada una cuota inicial de 42.993,19 kg.

Así mismo, se han detectado algunas erratas en el listado de embarcaciones del Anexo I, es el caso de los buques XA VOU, FURIA DEL MAR y BALEA BALEA cuyos CFPO eran erróneos.

Por tanto, procede modificar los apartados Segundo y Tercero de la Resolución de 12 de marzo de 2021 así como su Anexo I.

En virtud de lo anterior, la Secretaria General de Pesca, oído el sector afectado, resuelve lo siguiente:

## Primero.

El apartado Segundo de la Resolución de 12 de marzo de 2021 se modifica y queda como sigue:

> «La cuota inicial de caballa (*Scomber scombrus*) para el ejercicio de 2021 que corresponde para los barcos objeto de esta Resolución es de 532.734,86 kg.»

## Segundo.

El apartado Tercero de la Resolución de 12 de marzo de 2021 se modifica y queda como sigue:

> «Para la pesca dirigida se asigna la cantidad de 456.864,51 kg la que a su vez se distribuye en las siguientes modalidades:
>  A. Se destinan 386.938,75 kg para los buques relacionados en el Anexo I que realizan pesca dirigida con líneas de mano y/o cordel, estableciéndose como fecha tope para realizar las capturas las 00.00 horas del día 1 de mayo de 2021.
>  a. Para esta modalidad se establece un tope de capturas de caballa de 1.915,54 kg por tripulante y campaña, cuyo tope máximo por embarcación resultará de multiplicar la cantidad anterior por el número de tripulantes enrolados y a bordo.
>  b. En el caso de que algún buque de los que figuran en el Anexo I agote el tope de kilos que tiene asignado antes de la fecha establecida para el cierre de la pesquería dirigida, tendrá prohibida la pesca de caballa a partir de ese momento.
>  c. En ningún caso se podrán hacer cesiones de kilos entre los buques participantes.
>  d. Aquellos buques que habiendo solicitado su inclusión en la relación de participantes en esta modalidad de pesca en 2021 y que posteriormente decidan no concurrir, salvo que sea por causa de fuerza mayor debidamente justificada, no serán incluidos en el listado de buques de 2022 para dicha modalidad.
>  e. A estos efectos, el tope de captura que tuviesen asignado en función del número de tripulantes, será repartido entre los buques participantes en esta modalidad A de pesquería dirigida.
>  Durante la campaña de pesca dirigida (desde las 0.00 horas del 15 de marzo de 2021 a las 0.00 horas del 1 de mayo de 2021) las capturas de caballa pescadas con artes distintas de líneas de mano y/o cordel, por buques de los relacionados en el Anexo I, serán descontadas del tope de capturas del barco del que se trate.
>  B. Se destinan 69.925,76 Kg para los buques de artes menores que durante la pesquería dirigida, capturen caballa usando otros artes distintos de las líneas de mano y/o cordel (redes de enmalle, aparejos de anzuelo, etc.).
>  Para esta modalidad, el cierre de la pesquería dirigida se resolverá en el momento de alcanzarse la cantidad total indicada y en todo caso a las 0.00 horas del día 1 de mayo de 2021.»

## Tercero.

Modificar el Anexo I de la Resolución de 12 de marzo de 2021.

## Cuarto.

Esta Resolución no pone fin a la vía administrativa, por lo que, en el plazo de un mes, se podrá interponer recurso de alzada ante el Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación de conformidad con lo establecido en los artículos 121 y 122 en relación con el 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 8 de abril de 2021.–La Secretaria General de Pesca, Alicia Villauriz Iglesias.

## ANEXO I. Listado de barcos que pueden hacer pesca dirigida para la campaña 2021

| Nombre buque | Código | Matrícula/Folio | Cofradía/Puerto base | Núm. tripulantes |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| MARESCO TRES. | 27253 | FE-4-4/08 | ASOC. MAR DO MORRAZO. | 2 |
| XA VOU. | 26464 | VI-1-8/05 | CAMBADOS. | 3 |
| ARAU TRES. | 23664 | VILL-4-1/97 | O GROVE. | 3 |
| MODESTO UNO. | 23240 | VI-2-295 | RAXÓ. | 3 |
| CASTRO DACOSTA. | 25961 | VI-3-2/03 | ALDAN-HÍO. | 4 |
| NUEVO YOLANDA UNO. | 24615 | VI-3-2/99 | BUEU. | 4 |
| CABO MAIOR. | 24081 | VI-4-6/98 | CAMBADOS. | 4 |
| IKERVAL. | 100226 | VILL-5-1/20 | CAMBADOS. | 4 |
| NOVO BOLERO. | 23931 | VILL-5-4/98 | CAMBADOS. | 4 |
| PORTO SANTOMÉ. | 26871 | VILL-5-2/06 | CAMBADOS. | 4 |
| SEGUNDO LIDER. | 23689 | VILL-5-11/97 | CAMBADOS. | 4 |
| FURIA DEL MAR. | 14565 | VI-4-5595 | CANGAS. | 4 |
| NUEVO DOS VICTORIAS. | 23819 | VI-4-2/98 | CANGAS. | 4 |
| ZANI. | 2571 | VI-4-5284 | CANGAS. | 4 |
| RUCO. | 23842 | VI--3-8/97 | ILLA DE AROUSA. | 4 |
| JORDIBOLA. | 26830 | CO-1-3/06 | O GROVE. | 4 |
| BALEA BALEA. | 27497 | VI-1-1/12 | PORTONOVO. | 4 |
| MEROMAR. | 24786 | FE-2-7/00 | VIGO. | 4 |
| VARAMAR. | 25986 | VI-7-11/04 | VIGO. | 4 |
| NUEVO JUAN ANTONIO. | 26749 | VI-7-2/06 | A GUARDA. | 5 |
| PEGAL. | 2620 | VI-7-5375 | A GUARDA. | 5 |
| MARÍA DEL CARMEN. | 21659 | VI-3-1972 | ASOC. MAR DO MORRAZO. | 5 |
| HESAR. | 22391 | VILL-5-4/92 | CAMBADOS. | 5 |
| KAISER DOS. | 24604 | VILL-5-1/00 | CAMBADOS. | 5 |
| MADIMAR. | 23248 | VILL-3-1/96 | CAMBADOS. | 5 |
| NUEVO CAMARÓN DOS. | 23003 | VILL-5-10/94 | CAMBADOS. | 5 |
| ROJUMAR. | 27748 | VILL-5-1/16 | CAMBADOS. | 5 |
| SINEIRO H. | 22978 | VILL-5-4/94 | CAMBADOS. | 5 |
| ARIÑO. | 14863 | VI-7-3531 | O GROVE. | 5 |
| BIRBIRICHOS. | 25614 | BI-1-1/03 | O GROVE. | 5 |
| CHUBASCO TRES. | 26148 | VILL-4-2/04 | O GROVE. | 5 |
| HERMANOS MASCATO DOS. | 26823 | FE-4-1/06 | O GROVE. | 5 |
| MANUEL MASCATO. | 25824 | FE-2-1/01 | O GROVE. | 5 |
| NUEVO ALCAMAR. | 22739 | VILL-4-2/93 | O GROVE. | 5 |
| SILBOR. | 27537 | CO-3-5/13 | O GROVE. | 5 |
| XANDEIRO. | 15269 | VILL-4-1936 | O GROVE. | 5 |
| XON. | 24198 | VILL-4-3/95 | O GROVE. | 5 |
| NUEVO MARESCO. | 26838 | FE-4-5/06 | PORTONOVO. | 5 |
| PINTOR DOS. | 23723 | VI-1-8/97 | PORTONOVO. | 5 |
| DANIEL Y MARIA. | 21698 | VI-7-3558 | VIGO. | 5 |
| NOVO ISA. | 26806 | VI-1-9/05 | RAXÓ. | 5 |
| ROCÍO DEL MAR. | 15507 | VI-1-1901 | RAXÓ. | 5 |
| PLAYA DE SANXENXO. | 24753 | VI-4-7/00 | SANXENXO. | 5 |
| PELONIO III. | 27775 | VILL-3-1/16 | VILAXOÁN. | 5 |
| TUCAN DOUS. | 26889 | VILL 4-4/06 | O GROVE. | 6 |

Total n.º de buques pesca dirigida: 45.

Total n.º de tripulantes: 202.
