---
identificador: "BOE-A-2021-6074"
titulo: "Resolución de 5 de abril de 2021, del Ayuntamiento de Motril (Granada), referente a la convocatoria para proveer una plaza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-05"
fecha_publicacion: "2021-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 43743
pagina_final: 43743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-6074"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/16/pdfs/BOE-A-2021-6074.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-6074"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:01:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de abril de 2021, del Ayuntamiento de Motril (Granada), referente a la convocatoria para proveer una plaza.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 61, de 1 de abril de 2019, se han publicado íntegramente las bases específicas que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Monitor/a Atletismo de la plantilla de personal laboral fijo, perteneciente al Grupo C, Subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Las bases generales que regulan el proceso selectivo se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 28, de 12 de febrero de 2019.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 33, de 19 de febrero de 2019, y en el número 44, de 7 de marzo de 2019.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las bases generales en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 84, de 6 de mayo de 2019, y un extracto de las bases especificas en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 95, de 21 de mayo de 2019.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Motril, 5 de abril de 2021.–La Alcaldesa, Luisa María García Chamorro.
