---
identificador: "BOE-B-2024-34693"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de extinción del derecho de una concesión de aguas públicas para riego de 158 ha y un volumen de 790000 m3/año con captación mediante 6 sondeos de aguas subterráneas (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba). Expediente X-4440/2023-ing."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 53819
pagina_final: 53820
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-34693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/30/pdfs/BOE-B-2024-34693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-34693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:57:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de extinción del derecho de una concesión de aguas públicas para riego de 158 ha y un volumen de 790000 m3/año con captación mediante 6 sondeos de aguas subterráneas (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba). Expediente X-4440/2023-ing.

Se tramita en este Organismo la extinción del derecho de la concesión inscrita en el Registro de Aguas con las siguientes características:

Expediente origen: Nº INSCRIPCIÓN: 7263 TOMO: 37 HOJA: 63

Titular/es: Antonio Jaén Aguilera - Antonio Matías Torres Aguilar - Carmen Infante Marín - Francisca López Miranda - Francisco Castillero Gálvez - Juan Castillero Gálvez - Leonor Marina Ariza Arjona - María Dolores Jaén Aguilera

Uso: Agropecuario – Regadíos Herbáceos Hortalizas 158 ha

Volumen (m3/año): 790000

Caudal (l/s): 79

Captación:

1.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-343388 Y-4177430

2.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-343328 Y-4177469

3.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-342810 Y-4177170

4.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-343773 Y-4176802

5.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-343681 Y-4177045

6.- Sondeo (Altiplanos de Écija Oriental) en Córdoba (Córdoba) UTM X-344357 Y-4177233

Causa de la extinción: Incumplimiento de cualquiera de las condiciones esenciales o plazos en ella previstos [art. 53.1 b) y 66.1 del Texto Refundido de la Ley de Aguas]. Iniciada de oficio.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en art. 163.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 días hábiles, contados a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", cualquier persona que pueda resultar afectada por la extinción del mismo, incluido el titular del derecho, pueda examinar el expediente.

Para ello deberán personarse en el procedimiento a través del registro del Organismo o mediante correo electrónico (servicio.concesiones@chguadalquivir.es). El expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien por medios electrónicos, debiendo solicitar el enlace de descarga en su escrito de personación.

Dentro del mismo plazo podrá manifestar por escrito cuanto se considere conveniente, por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Sevilla, 24 de septiembre de 2024.- Jefa de Servicio del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Laura León Galindo.
