---
identificador: "BOE-A-2024-19596"
titulo: "Resolución de 23 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-09-23"
fecha_publicacion: "2024-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 119454
pagina_final: 119457
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-19596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/30/pdfs/BOE-A-2024-19596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-19596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:53:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1. letras b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el capítulo III del título III del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

## Segunda.

De acuerdo con lo establecido en los artículos 14.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y 3.1 del Real Decreto 203/2021 de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos, las solicitudes se presentarán a través de los siguientes medios electrónicos:

– A través del Portal Funciona, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico (DNI-e o certificado de la FNMT). Dentro del Portal Funciona habrá de accederse a la siguiente ruta: Espacio SIGP -> Mis servicios de RR.HH. -> Convocatoria libre designación.

– En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común al código «EA0042375 Subdirección General de Recursos Humanos», en base al anexo II, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del Portal Funciona.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercera.

Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su escrito un *curriculum vitae* en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública, como en la empresa privada, en su caso.

c) Estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas y cuantas otras circunstancias estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

A la citada solicitud podrán los aspirantes acompañar, en todo caso, aquellas publicaciones, informes o cualquier otra documentación que permita apreciar las especificaciones del puesto.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 23 de septiembre de 2024.–La Subsecretaria de Sanidad, P. D. (Orden SND/1298/2022, de 22 de diciembre), la Subdirectora General de Recursos Humanos, María Begoña Laguna Gascón.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | SUBSECRETARIA DE SANIDAD
 SECRETARIA GENERAL TECNICA
 S.G. DE NORMATIVA
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (939754) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | 1. Experiencia en el procedimiento de elaboración de los anteproyectos de ley y restantes proyectos normativos, así como su tramitación administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno.
 2. Experiencia en el seguimiento de las disposiciones y actos de las comunidades autónomas, las actuaciones derivadas de la participación del departamento en la Comisión de Seguimiento de Disposiciones y Actos de las Comunidades Autónomas, y la coordinación de las acciones de los distintos órganos directivos del departamento relativas al traspaso de funciones y servicios a las comunidades autónomas.
 3. Experiencia en coordinación con otros Departamentos y organismos de la Administración General del Estado y órganos consultivos en la elaboración, tramitación e informe de los proyectos normativos.
 4. Capacidad para gestionar equipos de trabajo, motivar y trabajar por objetivos.
 5. Capacidad y experiencia en negociación, resolución de conflictos y cooperación eficaz con otros actores. |  |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | SUBSECRETARIA DE SANIDAD
 SECRETARIA GENERAL TECNICA
 S.G. DE RECURSOS Y RELACIONES CON LA ADMINISTRACION DE JUSTICIA
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (1344932) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | 1. Experiencia acreditada en la coordinación de recursos administrativos, reclamaciones de responsabilidad patrimonial y procedimientos de revisión de oficio.
 2. Experiencia acreditada en la instrucción y elaboración de las propuestas de resolución de recursos administrativos, reclamaciones de responsabilidad patrimonial y procedimientos de revisión de oficio.
 3. Experiencia acreditada en relaciones con los Juzgados y Tribunales de Justicia.
 4. Experiencia en coordinación de equipos de trabajo.
 5. Estar en posesión del título de Licenciado o Graduado en Derecho. |  |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO

TITULACIONES:

ANEXO II

[imagen]
