---
identificador: "BOE-A-2023-19217"
titulo: "Resolución de 1 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-01"
fecha_publicacion: "2023-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 124011
pagina_final: 124011
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19217"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/11/pdfs/BOE-A-2023-19217.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19217"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:33:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En los «Boletines Oficiales de la Junta de Andalucía» número 249, de fecha 30 de diciembre de 2022, y número 57, de 24 de marzo de 2023; y en los «Boletines Oficiales de la Provincia de Cádiz» número 236, de 13 de diciembre de 2022, y número 248, de 30 de diciembre de 2022 respectivamente, se han publicado íntegramente la convocatoria y bases que han de regir la convocatoria para proveer las plazas siguientes correspondientes a la estabilización temporal:

Funcionario/a de carrera:

Mediante el sistema de concurso:

Treinta y cinco plazas de Subalterno/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna.

Mediante el sistema de concurso-oposición:

Una plaza de Técnico/a Superior Informática, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Microinformático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar.

Una plaza de Técnico/a Protocolo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar.

Una plaza de Auxiliar Técnico/a de Juventud, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar.

Nueve plazas de Subalterno/as, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna.

Personal laboral fijo:

Mediante el sistema de concurso-oposición:

Una plaza de Auxiliar Administrativo.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se harán públicos en la forma establecida en las bases.

Cádiz, 1 de septiembre de 2023.–La Segunda Teniente de Alcalde, Coordinadora del Área de Gestión Económica y Administrativa, M.ª Teresa González García-Negrotto.
