---
identificador: "BOE-A-2019-9832"
titulo: "Resolución de 13 de junio de 2019, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales, por la que se concede a las organizaciones asociadas de reparto subvención al amparo del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, por el que se regula la concesión directa de subvenciones a las Organizaciones Asociadas de Reparto encargadas del reparto de alimentos y del desarrollo de medidas de acompañamiento, en el marco del Programa Operativo sobre ayuda alimentaria del Fondo de Ayuda Europea para las personas más desfavorecidas en España 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-06-13"
fecha_publicacion: "2019-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 70989
pagina_final: 71010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-9832"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/01/pdfs/BOE-A-2019-9832.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-9832"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T08:39:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de junio de 2019, de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales, por la que se concede a las organizaciones asociadas de reparto subvención al amparo del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, por el que se regula la concesión directa de subvenciones a las Organizaciones Asociadas de Reparto encargadas del reparto de alimentos y del desarrollo de medidas de acompañamiento, en el marco del Programa Operativo sobre ayuda alimentaria del Fondo de Ayuda Europea para las personas más desfavorecidas en España 2018.

En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto de 14 de diciembre («BOE» de 15 de diciembre de 2018), por el que se regula la concesión directa de subvenciones a las Organizaciones Asociadas de Reparto encargadas del reparto de alimentos y del desarrollo de medidas de acompañamiento, en el marco del Programa Operativo sobre ayuda alimentaria del Fondo de Ayuda Europea para las personas más desfavorecidas en España 2018, esta Secretaría de Estado dicta la presente resolución en base a los siguientes

Antecedentes de hecho

## Primero.

Que con fecha 17 de diciembre de 2018 el Fondo Español de Garantía Agraria ha comunicado a la Subdirección General de Programas Sociales, como órgano competente para la instrucción del procedimiento de esta subvención, la relación de Organizaciones Asociadas de Reparto autorizadas por ese organismo a la entrada en vigor del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, así como el resto de información recogida en el artículo 9, punto 1, del citado Real Decreto.

## Segundo.

La cuantía total que corresponde a cada una de las Organizaciones Asociadas de Reparto ha sido calculada de acuerdo a los criterios establecidos en el artículo 11 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre.

## Tercero.

Que el órgano instructor ha elevado la correspondiente propuesta de resolución a esta Secretaría de Estado, que incluye a la totalidad de las Organizaciones Asociadas de Reparto cuya documentación ha sido presentada en plazo y reúnen los requisitos para adquirir la condición de beneficiarias de acuerdo con el artículo 2 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre. Asimismo la propuesta incluye la denegación de subvenciones a aquellas Organizaciones Asociaciones de Reparto que no cumplen con los requisitos para ser beneficiarias de la subvenciones.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

En virtud de lo previsto en el artículo 9, punto 1, del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, la Subdirección General de Programas Sociales es el órgano competente para la ordenación y la instrucción del procedimiento.

## Segundo.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 9, punto 2, del citado Real Decreto, y de conformidad con el Real Decreto 1047/2018, de 24 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, la Secretaría de Estado de Servicios Sociales es el órgano competente para resolver el presente procedimiento.

## Tercero.

En el artículo 15 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, se regula el régimen jurídico aplicable a esta subvención.

## Cuarto.

El artículo 2 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, establece los requisitos que han de reunir las Organizaciones Asociadas de Reparto para poder ser beneficiarias de la subvención reguladas en el mismo.

## Quinto.

El artículo 5 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, que establece las condiciones y efectos de la suscripción de acuerdos de colaboración entre Organizaciones Asociadas de Reparto.

## Sexto.

De acuerdo con los artículos 9 y 11 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, el pago de la subvención se realizará en dos plazos. El primero tendrá carácter anticipado por las cuantías estipuladas en la relación de Organizaciones Asociadas de Reparto beneficiarias que figuran en los Anexos de la presente Resolución. El segundo pago se realizará en el plazo de tres meses a contar desde la justificación de la subvención y no podrá exceder la cuantía máxima que figura, para cada Organización Asociada de Reparto, en los Anexos de la presente Resolución.

## Séptimo.

El artículo 9, punto 3, del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre, establece que la resolución de concesión detallará las Organizaciones Asociadas de Reparto beneficiarias de la subvención, la cuantía concedida y el importe máximo para cada uno de los pagos.

En aplicación de las normas citadas y teniendo en cuenta la propuesta de la Subdirección General de Programas Sociales, esta Secretaría de Estado resuelve:

## Primero.

Conceder las subvenciones destinadas a la realización de las medidas de acompañamiento desde la entrada en vigor del Real Decreto 1451/2018 y hasta el 31 de julio de 2019, a las Organizaciones Asociadas de Reparto y por las cuantía total de 1.266.628,34€, que figuran en el Anexo I y II de esta Resolución, desagregadas en la siguientes aplicaciones presupuestarias: 26.16.231F.460 que asciende a un total de 105.648,77€ (para las actuaciones a desarrollar por las corporaciones locales); y 26.16.231F.489 por un total de 1.160.979,57€, (para las actuaciones a desarrollar por las entidades sin ánimo de lucro).

## Segundo.

Denegar las subvenciones para el desarrollo de medidas de acompañamiento a las Organizaciones Asociadas de Reparto que figuran en Anexo III de esta Resolución.

La presente Resolución pone fin a la vía administrativa, según establece el artículo 9 del Real Decreto 1451/2018, de 14 de diciembre pudiendo interponerse contra la misma recurso potestativo de reposición ante la Secretaría de Estado de Servicios Sociales, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», o bien ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo en la forma y plazo previstos en el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 13 de junio de 2019.–La Secretaria de Estado de Servicios Sociales, Ana Isabel Lima Fernández.

## ANEXO I. Subvenciones concedidas a las Organizaciones Asociadas de Reparto para el desarrollo de medidas de acompañamiento 2018

Corporaciones Locales (CCLL)

[imagen]

Entidades sin ánimo de lucro (ONG)

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO II. Subvenciones concedidas a las Organizaciones Asociadas de Reparto cesionarias que han suscrito acuerdos de colaboración válidos para el desarrollo de medidas de acompañamiento 2018

Corporaciones Locales (CCLL)

[imagen]

Entidades sin Ánimo de Lucro (ONG)

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Relación de Organizaciones Asociadas de Reparto a las que les ha sido denegada la subvención para el desarrollo de medidas de acompañamiento 2018

[imagen]

[imagen]
