---
identificador: "BOE-A-2023-24139"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Elda (Alicante), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-20"
fecha_publicacion: "2023-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 158485
pagina_final: 158486
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/28/pdfs/BOE-A-2023-24139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:47:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2023, del Ayuntamiento de Elda (Alicante), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 149, de 3 de agosto de 2023, se ha publicado la convocatoria para proveer los siguientes puestos de trabajo mediante concurso específico:

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Deportes. Área de Cultura y Sociedad, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado Administrativo. Área de Cultura y Sociedad, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de compras y Suministros. Área de Inversiones y Servicios Públicos, Escala Administración General/Especial, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Contratación. Área Jurídica, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Gastos. Área Intervención General, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Gestión Financiera y Tesorería. Área de Tesorería General, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Obras. Área de Urbanismo, Medio Ambiente y Animales, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Patrimonio. Área Jurídica, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Reclamaciones y Responsabilidad Patrimonial. Área Jurídica, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Urbanismo. Área de Urbanismo, Medio Ambiente y Animales, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Informática y Modernización. Área de Gerencia, Escala Administración Especial, Grupo B.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Obras y Servicios Públicos. Área de Inversiones y Servicios Públicos, Escala Administración General, Subgrupo C1.

Un puesto de Jefe/a de Sección Medio Ambiente. Área de Urbanismo, Medio Ambiente y Animales, Escala Administración Especial, Subgrupo A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Gestión Económica. Área de Tesorería General, Escala Administración General, Subgrupo A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Administración Recursos Humanos. Área de Gerencia, Escala Administración General, Subgrupo A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Juventud. Área de Cultura y Sociedad, Escala Administración Especial, Subgrupo A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Técnica Urbanismo. Área de Urbanismo, Medio Ambiente y Animales, Escala Administración Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Sección Técnica Actividades. Área de Urbanismo, Medio Ambiente y Animales, Escala Administración Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Sección Técnica de Obras Públicas. Área de Inversiones y Servicios Públicos, Escala Administración Especial, Subgrupos A1/A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Técnica de Mantenimiento e Infraestructuras. Área de Inversiones y Servicios Públicos, Escala Administración Especial, Subgrupos A1/A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección Gestión Recursos Humanos. Área de Gerencia, Escala Administración Especial, Subgrupos A1/A2.

Un puesto de Jefe/a de Sección PRL, Teletrabajo e Igualdad. Área de Gerencia, Escala Administración Especial, Subgrupos A1/A2.

Un puesto de Jefe/a de Servicio de Cultura, Educación y Patrimonio Histórico. Área de Cultura y Sociedad, Escala Administración General/Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Servicio de Sociedad. Área de Cultura y Sociedad, Escala Administración General, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Servicio de Contratación y Patrimonio. Área Jurídica, Escala Administración General, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Servicio de Inversiones y Servicios Públicos. Área de Inversiones y Servicios Públicos, Escala Administración General/Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Servicio de Comercio, Mercados, Sanidad y Consumo. Área de Mercados, Comercio, Consumo y Salud, Escala Administración General/Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Oficina Presupuestaria. Área de Intervención General, Escala Administración General/Especial, Subgrupo A1.

Un puesto de Jefe/a de Control Interno y Financiero. Área de Intervención General, Escala Administración General/Especial, Subgrupo A1.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9670, de 28 de agosto de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Elda, 20 de noviembre de 2023.–El Alcalde, Rubén Alfaro Bernabé.
