---
identificador: "BOE-B-2024-31048"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la enajenación de aprovechamientos forestales derivados de la gestión de los montes de su titularidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-09-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 48256
pagina_final: 48257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-31048"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/05/pdfs/BOE-B-2024-31048.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-31048"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:23:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro sobre la enajenación de aprovechamientos forestales derivados de la gestión de los montes de su titularidad.

1. Poder adjudicador:

- Nombre: Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Ebro.

- Número de identificación fiscal: Q5017001H.

- Localidad: Zaragoza.

- Correo electrónico: contratacion@chebro.es

- Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=84jF30RpfUI%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en:

https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=1rsLlaVPSHBVYjgxA4nMUw%3D%3D3.

3. Códigos CPV: 77231000 (Servicios de gestión forestal).

4. Valor estimado: 79.294,46 euros.

5. Plazo de ejecución: 24 meses.

6. Criterios de adjudicación: Precio más alto

7. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 12:00 horas del 23 de septiembre de 2024.

8. Condiciones de licitación:

- Importe máximo gastos de publicidad: 2.000 euros

- Garantía requerida definitiva: 5%

- Garantía requerida complementaria: 5%

9. Criterio de solvencia técnico-profesional:

- Maquinaria, material y equipo técnico para la ejecución del contrato - Conforme Anexo I apartado B.4 del pliego de condiciones generales.

10. Criterio de solvencia económico-financiera:

Cifra anual de negocio - Conforme Anexo I apartado B.4 del pliego de condiciones generales.

11. Preparación de oferta

- Sobre 1: debe incluir la documentación administrativa y la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos. La apertura administrativa tendrá lugar el día 25/09/2024 a las 09:30 horas en la sala virtual de contratación.

- Sobre 2: debe incluir la oferta económica o evaluable mediante fórmulas y la documentación para la valoración de la oferta económica. La apertura económica tendrá lugar el 02/10/2024 a las 12:30 horas en la sala virtual de contratación.

12. Procedimientos de recurso:

12.1 Órgano competente para los procedimientos de recurso:

- Confederación Hidrográfica del Ebro.

- Dirección: Paseo Sagasta 26-28.

- Localidad: Zaragoza.

- Código postal: 50071.

- Teléfono: +34 976711000.

- Correo electrónico: contratacion@chebro.es

Zaragoza, 22 de agosto de 2024.- Presidente, Carlos Arrazola Martínez.
