---
identificador: "BOE-A-2024-17893"
titulo: "Resolución de 27 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Carrión de Calatrava (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-27"
fecha_publicacion: "2024-09-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "215"
pagina_inicial: 111318
pagina_final: 111318
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/05/pdfs/BOE-A-2024-17893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:21:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Carrión de Calatrava (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 166, de 27 de agosto de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Nueve plazas de Profesor U.P. (Varias Especialidades tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Siete plazas de Profesores Música (Varias Especialidades tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Siete plazas de Monitores Deportivos (Varias especialidades tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Técnico Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Monitora Infancia (tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director Escuela Música (Tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Gestor Administrativo General «A» de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Coordinador/a Monitor/a Deportivo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Guía turístico (tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario Servicios Cementerio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Gestión Administrativa (Tiempo Parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Carrión de Calatrava, 27 de agosto de 2024.–El Alcalde, Dionisio Moreno Antequera.
