---
identificador: "BOE-A-2025-12922"
titulo: "Resolución de 18 de junio de 2025, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-18"
fecha_publicacion: "2025-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 84136
pagina_final: 84138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12922"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/25/pdfs/BOE-A-2025-12922.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12922"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:47:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de junio de 2025, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en las disposiciones transitorias quinta y décima primera de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario; Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el cual se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos; la Ley 1/2003, de universidades de Catalunya; los Estatutos de la Universitat Autònoma de Barcelona aprobados por Acuerdo GOV/62/2025, de 11 de marzo de 2025, de la Generalitat de Catalunya; el Reglamento de Personal Académico aprobado por acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universitat Autònoma de Barcelona de 17 de noviembre de 2010 y modificado en diversas ocasiones y la última el 5 de mayo de 2025;

Visto el acuerdo de la oferta pública de empleo de plazas de personal docente e investigador de la Universitat Autònoma de Barcelona para el año 2024, aprobada por el Consejo de Gobierno de 5 de junio de 2024, publicada en el «Diari Oficial de la Generalitat» núm. 9195, de 2 de julio de 2024;

Visto el Acuerdo de convocatoria de concurso público para el acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios de turno libre de la Comisión de Personal Académico, por delegación del Consejo de Gobierno, de 11 de junio de 2025 resuelvo:

## Primero.

Convocar los procesos selectivos para el nombramiento de profesorado de cuerpos docentes que figuran en el anexo de esta convocatoria.

La presente resolución se publicará en el tablón de anuncios electrónico de la sede electrónica y en la página web de la Universitat Autònoma de Barcelona.

## Segundo.

Las bases que regulan estos procesos son las que se exponen en la página web (concursos de professorat permanent).

## Tercero.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente de la publicación de esta convocatoria el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Nombrar a los miembros de las Comisiones de Selección que constan en el anexo de esta convocatoria.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, las personas interesadas pueden interponer recurso contencioso administrativo ante el juzgado contencioso administrativo de Barcelona, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación de la resolución, según lo que establece la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, sin perjuicio de la posibilidad de interponer potestativamente recurso de reposición previo al contencioso-administrativo ante el Rector de la Universitat Autònoma de Barcelona, en el plazo de un mes a partir del día siguiente de su publicación, según lo que disponen los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

Bellaterra, 18 de junio de 2025.–El Rector, Francisco Javier Lafuente Sancho.

## ANEXO. Convocatoria núm. 2025/D/FC/CD/10

Categoría de la plaza: Titular de Universidad.

Convocatoria: 2025/D/FC/CD/10.

Referencia del concurso: TU25012.

Identificador de la plaza: ATU01163.

Departamento: Ciencias de la Computación.

Área de conocimiento: Ciencias de computación e inteligencia artificial.

Perfil docente: Compiladores del grado de Ingeniería Informática.

Perfil investigador: Sistemas computacionales de apoyo para la colonoscopia.

Comisión titular

|  | Nombre y apellidos | Categoría | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Presidencia titular. | José Salvador Sánchez Bofarull. | CU | Universitat Jaume I de Castellón. |
| Vocalía titular. | Elena Maria Hernández Pereira. | TU | Universidade da Coruña. |
| Secretaría titular. | Oriol Ramos Terrades. | TU | Universitat Autònoma de Barcelona. |

Comisión suplente

|  | Nombre y apellidos | Categoría | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Presidencia suplente. | José Carlos Dafonte Vázquez. | CU | Universidade da Coruña. |
| Vocalía suplente. | Maria Belén Diaz Agudo. | CU | Universidad Complutense de Madrid. |
| Secretaría suplente. | Francesc Xavier Roca Marvà. | CU | Universitat Autònoma de Barcelona. |

Categoría de la plaza: Titular de Universidad.

Convocatoria: 2025/D/FC/CD/10.

Referencia del concurso: TU25013.

Identificador de la plaza: ATU01164.

Departamento: Derecho Privado.

Área de conocimiento: Derecho procesal.

Perfil docente: Derecho procesal.

Perfil investigador: Teoría general del proceso penal.

Comisión titular

|  | Nombre y apellidos | Categoría | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Presidencia titular. | Francisco Javier Álvarez García. | CU | Universidade de Santiago de Compostela. |
| Vocalía titular. | Alicia González Navarro. | TU | Universidad de La Laguna. |
| Secretaría titular. | M.ª del Carmen Navarro Villanueva. | TU | Universitat Autònoma de Barcelona. |

Comisión suplente

|  | Nombre y apellidos | Categoría | Universidad |
| --- | --- | --- | --- |
| Presidencia suplente. | Coral Arangüena Fanego. | CU | Universidad de Valladolid. |
| Vocalía suplente. | Maria Isabel González Tapia. | TU | Universidad de Córdoba. |
| Secretaría suplente. | Núria Reynal Querol. | TU | Universitat Autònoma de Barcelona. |
