---
identificador: "BOE-B-2024-12786"
titulo: "Anuncio de la Comisaria de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido. Expediente V/33/02930."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 18802
pagina_final: 18803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-12786"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/09/pdfs/BOE-B-2024-12786.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-12786"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:43:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaria de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido. Expediente V/33/02930.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real Decreto 849/86 de 11 de abril y sus posteriores modificaciones, se somete a información pública la siguiente solicitud de autorización de vertido.

Peticionario: El Norte Fabricación de Piensos, S.L.

Municipio: Lena

Provincia: Asturias

Características fundamentales de los vertidos para los cuales se solicita autorización:

NO3304515 Fabricación de proteína - Ronzón

Procedencia del agua residual: Lavado de superficies industriales

Tipo de agua residual: Proceso industrial

Título de actividad CNAE: Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía

Grupo de actividad CNAE: Alimentación

Clase-grupo-CNAE: 1 - 03 - 1092

Habitantes-equivalentes (h-e): 5

Forma de evacuación: Directo a cauce

Medio receptor: Caudal

Cuenca: Caudal

Masa: Río Lena: ES161MAR001210

Código de cauce: 1/1900/350

Hoja 1/50.000: 13-6

COORDENADAS UTM

ETRS89 (Sistema de Referencia Terrestre Europeo, 1989):

X= 270.517

Y= 4.779.544

HUSO= 30

Caudal punta horario: 0,500 m³/h (0,139 l/s)

Volumen diario: 4,200 m³

Volumen máximo anual: 1.000 m³

Instalación de depuración:

· Canal de desbaste (luz de paso 10 mm).

· Separador estático de grasas de 1 m3 de capacidad.

· Depuradora de agua residuales compuesta por:

o Sistema de aireación (compartimento 36 m3 de capacidad)

o Depósito de decantación (capacidad de 15 m3 )

o Recirculación de fangos.

· Punto de control de características del vertido (arqueta toma muestras).

· Punto de vertido al dominio público hidráulico: directo al cauce (Río Lena) que se realiza a través de una tubería desde la depuradora hasta su incorporación al medio receptor.

Lo que se hace público, a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la fecha de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente estará disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas en Oviedo, Plaza de España nº 2).

Oviedo, 4 de abril de 2024.- La Jefa de Servicio de Control de Calidad y Vertidos, Iria García González.
