---
identificador: "BOE-B-2025-13919"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Aldeire y la Calahorra sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 20885
pagina_final: 20885
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-13919"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/14/pdfs/BOE-B-2025-13919.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-13919"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:04:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Aldeire y la Calahorra sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los miembros de la Comunidad de Regantes de Aldeire y la Calahorra a la junta general extraordinaria que se celebrará el día 9 de mayo de 2025 a las 17:00 horas en primera convocatoria y a las 18:00 horas en segunda, en el conocido como "Antiguo Ayuntamiento" sito en avenida de Granada ( en la planta superior del "Bar Irene" con el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y, en su caso, aprobación del acta de la sesión anterior.

Segundo.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto de gastos de la Comunidad de ejercicio 2024-2025.

Tercero.- Informe del Presidente sobre las obras de modernización y definición del importe por m3. Adopción de acuerdos al respecto.

Cuarto.- Propuesta y aprobación, si procede, del acuerdo relativo a la instalación de contadores así como las demás infraestructuras necesarias para el riego en las fincas objeto de división que ya han sido modernizadas. Ratificación del acuerdo de Junta de Gobierno de 9 de enero de 2025.

Quinto.- Propuesta y aprobación, en su caso, de la modificación del artículo 11 de las Ordenanzas de la Comunidad, relativo a la cesión de derechos de conformidad con el artículo 343.5 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico.

Sexto.- Propuesta y aprobación, en su caso, de la modificación del Capítulo V (artículos 37 y 42) de las Ordenanzas de la Comunidad, relativo al régimen de faltas, indemnizaciones y sanciones.

Séptimo.- Elección de dos vocales propietarios y dos vocales suplentes para el Jurado de Riegos.

Octavo.- Propuesta y aprobación, en su caso, de la modificación del artículo 45 de las Ordenanzas de la Comunidad, en lo referente al régimen de publicación de las convocatorias de juntas generales ordinarias y extraordinarias, de conformidad con el artículo 218.2 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico.

Noveno.- Elección de un vocal propietario y otro suplente para el sindicato de la Calahorra.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Aldeire, 9 de abril de 2025.- El Presidente, Antonio José Romacho Manjón.
