---
identificador: "BOE-B-2023-34821"
titulo: "Anuncio de corrección de errores del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, en el procedimiento abierto para contratar el suministro e instalación de sistemas de jaulas metabólicas para ratón destinadas al Instituto de Agroquímica y Tecnología de Alimentos y al Centro Internacional de Neurociencias Cajal, de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Expediente LOT75/23."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 56564
pagina_final: 56564
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-34821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/22/pdfs/BOE-B-2023-34821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-34821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:28:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores del Órgano de Contratación de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, en el procedimiento abierto para contratar el suministro e instalación de sistemas de jaulas metabólicas para ratón destinadas al Instituto de Agroquímica y Tecnología de Alimentos y al Centro Internacional de Neurociencias Cajal, de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas. Expediente LOT75/23.

En el Boletín Oficial del Estado número 272, de fecha 14 de noviembre de 2023, páginas: de la 54516 a la 54519, fue publicado el anuncio de licitación cuyo objeto de contrato indicado en el sumario es erróneo.

Por tanto, el sumario se modifica con la siguiente redacción para el objeto de contrato: suministro e instalación de dos sistemas de jaulas de multianálisis automatizado y una batería de equipamiento de fenotipado conductual en el Marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, destinado al Centro Internacional de Neurociencias Cajal, de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

El número de expediente de contratación no sufre modificación, ni tampoco la redacción que alude a los objetos de contrato de los lotes 1 y 2 que lo componen, detallados en los puntos 7.2 y 7.3 de la página 54517.

Se mantiene, al ser la misma, la información sobre fondos de la Unión Europea publicada en el punto 24 de la página 54518.

Esta información se ha trasladado para su publicación a la Plataforma de Contratación del Sector Público y al Diario Oficial de la Unión Europea.

Madrid, 17 de noviembre de 2023.- Por delegación de competencias de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.(Resolución de 21 de enero de 2021, BOE de 28 de enero de 2021), el SecretarioGeneral,, Ignacio Gutiérrez Llano.
