---
identificador: "BOE-B-2023-34843"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, O.A. de información pública del procedimiento de autorización administrativa para el vertido de aguas residuales depuradas procedentes de la aglomeración urbana de Castilblanco, al arroyo Caganchín, en el término municipal de Castilblanco. Expediente: VU-022/20-BA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 56601
pagina_final: 56603
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-34843"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/22/pdfs/BOE-B-2023-34843.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-34843"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:28:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana, O.A. de información pública del procedimiento de autorización administrativa para el vertido de aguas residuales depuradas procedentes de la aglomeración urbana de Castilblanco, al arroyo Caganchín, en el término municipal de Castilblanco. Expediente: VU-022/20-BA.

PETICIONARIO: AYUNTAMIENTO DE CASTILBLANCO. Plaza de España, nº 1. C.P. 06680 Castilblanco (Badajoz). CIF: P0603500J

EXPEDIENTE: VU-022/20-BA

CARACTERÍSTICAS FUNDAMENTALES DE LA SOLICITUD:

Las características principales de la solicitud de autorización de vertido son las siguientes:

- Las obras e instalaciones de depuración tratarán las aguas residuales procedentes de la aglomeración urbana de Castilblanco. La Estación Depuradora de Aguas Residuales Urbanas (EDARU), se sitúa en la parcela 2 del polígono 19 del catastro parcelario de Castilblanco.

- La EDARU está dimensionada para tratar hasta 2.057 habitantes equivalentes en el año horizonte de diseño, con un caudal medio diario de 349,71 m3/día (14,57 m3/h). El pretratamiento está diseñado para poder tratar 5 veces el caudal medio y el tratamiento biológico, para tratar hasta 2,4 veces el caudal medio.

- El sistema de tratamiento de la EDARU consta de los siguientes procesos:

o Línea de agua:

 Colectores y emisarios.

• Captación del vertido desde el colector principal.

• Aliviadero-by pass general.

• Emisario de salida de la EDAR.

 Pretratamiento.

• Pozo de gruesos.

• Desbaste de sólidos gruesos.

• Desbaste de sólidos finos- Desarenado-desengrasado (Equipo compacto).

• Arqueta discriminadora de caudal.

• Equipo de medición de caudal.

 Tratamiento de pluviales.

• Medición y regulación de caudal a Tanque de tormentas.

• Tanque de tormentas de 329,70 m3 (decantador de pluviales)

• Tamizado de alivio.

• Decantación.

 Tratamiento primario: Decantador- Digestor.

 Tratamiento biológico.

• Contactor biológico rotativo.

• Decantación secundaria.

• Instalaciones para eliminación de fósforo vía química.

• Instalaciones para cloración (únicamente laberinto de obra civil).

o Línea de fangos:

 Extracción y bombeo de fangos del decantador secundario.

 Extracción y bombeo de fangos primarios-mixtos del decantador-digestor.

 Decantador- Digestor.

 Extracción de fangos digeridos a deshidratación.

 Acondicionamiento químico del fango a deshidratar

 Deshidratación mecánica de fangos, mediante tornillo.

 Almacenamiento de fangos deshidratados.

o Línea de desodorización: Desodorización edificio de explotación.

- El vertido de las aguas residuales una vez depuradas se realizará en el arroyo Caganchín; teniendo el punto de vertido unas coordenadas U.T.M. aproximadas: X = 318.805 e Y = 4.349.571, Huso = 30, Datum = ETRS89.

- Se ha solicitado autorización para un volumen máximo anual de vertido de aguas residuales depuradas de 127.644 m3, y se deberá proporcionar al efluente final de unas características cualitativas que no superen los siguientes valores:

Máximos absolutos para muestras puntuales.

 pH Entre 6 y 8

 DBO 5días ‹ 25 mg/L

 DQO ‹ 125 mg/L

 Sólidos en suspensión ‹ 35 mg/L

 Nitrógeno total ‹ 20 mg/L

 Fósforo total ‹ 4 mg/L

 Amonio ‹ 4 mg/L

 Aceites y grasas ‹ 10 mg/L

Diarios medios para muestras compuestas tomadas durante un periodo de veinticuatro horas proporcionalmente al caudal o a intervalos regulares:

 Nitrógeno total ‹ 18 mg/L

 Fósforo total ‹ 3 mg/L

 Amonio ‹ 3 mg/L

 Aceite y grasas ‹ 5 mg/L

- Se dispondrá de un aliviadero de tormentas en el arroyo Caganchín; teniendo el punto de vertido unas coordenadas U.T.M. aproximadas: X = 318.805 e Y = 4.349.571, Huso = 30, Datum = ETRS89.

En la oficina de Badajoz de esta Confederación Hidrográfica (Avenida Sinforiano Madroñero, 12. 06011. Badajoz), se admitirán reclamaciones durante TREINTA (30) días, a partir del día siguiente a la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, de quienes puedan considerarse perjudicados con el vertido o las obras a ejecutar.

El expediente estará de manifiesto en la citada oficina de esta Confederación Hidrográfica.

Badajoz, 16 de noviembre de 2023.- Comisario de Aguas, Ángel Nieva Pérez.
