---
identificador: "BOE-B-2023-34880"
titulo: "COMUNIDAD GENERAL DE REGADÍOS DE CALAHORRA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "CONVOCATORIAS DE JUNTAS"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - C. Anuncios particulares"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 56667
pagina_final: 56667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-34880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/22/pdfs/BOE-B-2023-34880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-34880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:29:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# COMUNIDAD GENERAL DE REGADÍOS DE CALAHORRA.

El Presidente convoca a todos los partícipes a la Junta General Ordinaria, que tendrá lugar el 13 de diciembre de 2023 a las 17 horas en primera convocatoria y a las 17:30 horas en segunda, en el salón de actos del Centro Fundación Caja Rioja de Calahorra (c/ General Gallarza 20).
Con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta General Ordinaria anterior, de fecha 12/12/2022.

Segundo.- Lectura, examen y aprobación, si procede, de la memoria general y cuentas anuales 2022-2023, del estado de cuentas en el presente ejercicio y del presupuesto de gastos e ingresos previsto para el ejercicio 2024-2025, con asignación de las cuotas correspondientes.

Tercero.- Elección de cargos vacantes para la Junta de Gobierno: 2 vocales titulares (artículos 28 y siguientes de las Ordenanzas).

Cuarto.- Informes de la Junta de Gobierno.

Quinto.- Propuestas y aprobación, si procede, de obras e inversiones a realizar en las diferentes Presas.

Sexto.- Aprobación, si procede, de la enajenación de los terrenos rústicos de nuestra propiedad.

Séptimo.- Ruegos y Preguntas.

En caso de representación voluntaria, en cumplimiento de la resolución de la CHE de 05/10/1998 deberá presentarla indicando que se otorga para la reunión que se va a celebrar, firmada por representante y representado y con fotocopias de los DNI/NIE de ambos. No será válida sin estos requisitos. 
Para ejercer el derecho a voto será imprescindible la presentación del DNI, permiso de conducción del Reino de España, NIE o pasaporte.

Calahorra, 17 de noviembre de 2023.- Presidente, Miguel Legarre Resano.
