---
identificador: "BOE-A-2026-3754"
titulo: "Resolución de 11 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-11"
fecha_publicacion: "2026-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 25046
pagina_final: 25051
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-3754"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/18/pdfs/BOE-A-2026-3754.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-3754"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:47:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda anunciar la convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Personal de la Dirección General del Servicio Exterior, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, Mis servicios de RR.HH. (SIGP) – Convocatoria libre designación – Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común al código «EA0033991 Subdirección General de Personal» especificando en el Asunto el Órgano interno código «T00601795 Servicio de Personal Funcionario Interior», debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del Portal Funciona.

## Tercera.

Junto con la solicitud, los aspirantes acompañarán su *curriculum vitae,* en el que harán constar los títulos académicos, estudios, cursos realizados, años de servicio y puestos de trabajo desempeñados en la Administración, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 11 de febrero de 2026.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. PARA IBEROAM. CARIBE Y ESP.MUNDO.
 SECRETARIA SECR. DE ESTADO.
 AYUDANTE DE SECRETARIA DE SECRETARIO DE ESTADO (5584594).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 17 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | S. DE E. PARA IBEROAM. CARIBE Y ESP.MUNDO.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 SECRETARIO/SECRETARIA DE DIRECTOR DE GABINETE DE SECRETARIO DE ESTADO (5584583).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 16 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | S. DE E. DE ASUNTOS EXTERIORES Y GLOBALES.
 D.G. PARA MAGREB, MEDIT.Y ORIENTE PROX.
 UNIDAD DE APOYO.
 SECRETARIO/SECRETARIA (5249700).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 17 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | S. DE E. PARA LA UNION EUROPEA.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 SECRETARIO/SECRETARIA DE DIRECTOR/DIRECTORA DE GABINETE DE SECRETARIO/SECRETARIA DE ESTADO (5449037).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 16 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |
| 5 | S. DE E. PARA LA UNION EUROPEA.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 SECRETARIO/SECRETARIA DE SUBDIRECTOR/SUBDIRECTORA GENERAL (3089188).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 16 | 7591.50 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 6 | S. DE E. DE ASUNTOS EXTERIORES Y GLOBALES.
 D.G. DE POLITICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD.
 UNIDAD DE APOYO.
 SECRETARIO/SECRETARIA (5249698).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 17 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-Localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 7 | SUBSECRETARIA DE AA.EE., U. EUR. Y COOP.
 D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR.
 UNIDAD DE APOYO.
 SECRETARIO/SECRETARIA (3778824).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 17 | 8831.48 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.

TITULACIONES:

ANEXO II

[imagen]
