---
identificador: "BOE-B-2026-4903"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozo Don Paco sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7766
pagina_final: 7766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-4903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/18/pdfs/BOE-B-2026-4903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-4903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:50:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozo Don Paco sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

Se convoca a todos los comuneros de esta Comunidad de Regantes a Junta General Ordinaria, que se celebrará el próximo lunes día 09 de marzo de 2026, a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda, en el Salón de Actos de la Junta Central de Usuarios de la Vega Norte del Río Segura, en C/. Pérez Cervera, nº 51, con arreglo al siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación del Acta anterior, si procede.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Presentación y rendición de las cuentas correspondientes al ejercicio 2025, para su aprobación si procede.

Cuarto.- Presentación del Presupuesto para el ejercicio 2026, para su aprobación si procede. Fijar precio m3./agua, derramas a girar y plazos de las mismas.

Quinto.- Elecciones a todos los cargos de la Comunidad. 
a.- Las candidaturas serán colectivas e irán a cubrir todos los cargos de la Comunidad.
b.- Calendario electoral:
Apertura del procedimiento electoral el día de la publicación de la presente convocatoria en el BOE.
La exposición de la lista de electores se hará en el tablón de anuncio de la Oficina de la Comunidad sita en Plaza de España, nº 2 Bajo, donde podrán ser examinadas por los interesados; y durante los cinco primeros días desde la convocatoria, los interesados podrán solicitar las rectificaciones que les afecten, dirigiéndose a tal fin a la Junta de Gobierno mediante instancia documentada.
Presentación de candidaturas hasta el día 4 de marzo de 2026, a las 12:00 horas.

Sexto.- Ruegos y Preguntas.

Cieza, 13 de febrero de 2026.- El Presidente, José Antonio Martínez Sánchez.
