---
identificador: "BOE-A-2024-19083"
titulo: "Resolución de 17 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-09-17"
fecha_publicacion: "2024-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 116853
pagina_final: 116855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-19083"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/24/pdfs/BOE-A-2024-19083.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-19083"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:28:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En virtud de lo establecido en el artículo 20.1. apartados b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en el título III, capítulo III, del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y de acuerdo a lo dispuesto en la disposición transitoria primera de la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda anunciar convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los/las funcionarios/as que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios (Plaza del Rey, 1 - 3.ª planta, Madrid), dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro del Ministerio de Cultura (Plaza del Rey, 1, Madrid), o en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Los/las aspirantes acompañarán a la solicitud un *currículum vitae* en el que harán constar los títulos académicos y experiencia profesional que posean, además de cualquier otra circunstancia y mérito que consideren oportuno poner de manifiesto, incluido su conocimiento de idiomas.

## Cuarta.

El proceso de provisión podrá ser declarado desierto de forma motivada.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 17 de septiembre de 2024.–La Subsecretaria de Cultura, María del Carmen Páez Soria.

## ANEXO I. Ministerio de Cultura

Subsecretaría de Cultura

Gabinete Técnico

Número de orden: 1. Denominación del puesto: Jefe/Jefa del Gabinete Técnico. Código de puesto: 5455402. Nivel: 30 Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 31.222,38 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid.

S. G. de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios

Número de orden: 2. Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora General. Código de puesto: 5456055. Nivel: 30 Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 29.112,02 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid.

S. G. de Gestión Económica

Número de orden: 3. Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora General. Código de puesto: 5456054. Nivel: 30 Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 29.112,02 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid.

Centro de Coordinación de Industrias Culturales

Número de orden: 4. Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora General. Código de puesto: 5112480. Nivel: 30 Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 29.112,02 euros/año. Administración: A4 (Otras Administraciones). Localidad y provincia: Madrid.

ANEXO II

[imagen]
