---
identificador: "BOE-B-2024-33857"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Illa de Riu sobre convocatoria de la Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 52486
pagina_final: 52486
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-33857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/24/pdfs/BOE-B-2024-33857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-33857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:34:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Illa de Riu sobre convocatoria de la Junta General Ordinaria.

Según lo dispuesto en el Artículo 32 de las Ordenanzas y Reglamentos de esta Zona, se convoca a Junta General Ordinaria a todos los señores propietarios regantes de la misma, que se hará el día 17 del mes de Octubre de 2024, a las dieciocho treinta horas en primera convocatoria, en el local social, situado en la calle Pau Casals nº2 de Sant Jaume d'Enveja, y de no reunirse la mayoría absoluta de votos se hará de segunda Convocatoria, el mismo día a las diecinueve horas, por tratar de lo siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, en su caso, del Acta de la Junta General anterior.

Segundo.- Examen de la Memoria semestral que presenta la Junta de Gobierno.

Tercero.- Examen y aprobación, en su caso, de los Presupuestos de Ingresos y Gastos para el año siguiente.

Cuarto.- Designación de los miembros que deben representar a esta Zona en las próximas Juntas Generales que lleve a cabo la Comunidad General de Regantes del Canal de la Derecha del Ebro.

Quinto.- Informe sobre las propuestas de fecha de cierre del Canal Principal y de la adecuación complementaria de inundación con agua salada, para la lucha contra el caracol manzana en el hemidelta derecho del Ebro. Aprobación, en su caso, de las referidas propuestas para dar traslado a la Comunidad General.

Sexto.- Estudio de los asuntos y propuestas que afectan a esta Zona, que redunden en beneficio de los intereses comunes para elevarlos a la consideración de la Junta General de la Comunidad General.

Séptimo.- Turno de preguntas.

Sant Jaume d'Enveja, 19 de septiembre de 2024.- Presidente, José Mª Vidal-Ribas de Bufalá.
