---
identificador: "BOE-B-2025-35411"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de modificación de características de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia MC-0090/2025, con destino a riego, en el término municipal de Tudela de Duero (Valladolid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 56157
pagina_final: 56158
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-35411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/02/pdfs/BOE-B-2025-35411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-35411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:55:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de modificación de características de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia MC-0090/2025, con destino a riego, en el término municipal de Tudela de Duero (Valladolid).

Examinado el expediente incoado a instancia de Bodegas Mauro, S.A. (A47072715) solicitando modificación de características de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Tudela de Duero (Valladolid), por un volumen máximo anual de 47.592,9 m³, un caudal máximo instantáneo de 7,99 l/s, y un caudal medio equivalente de 6,12 l/s, con destino a riego, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 23 de septiembre de 2025, lo siguiente:

Autorizar la modificación de características de concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: Bodegas Mauro, S.A. (A47072715).

Tipo de uso: Riego por goteo de 61,1223 ha de viñedo.

Uso consuntivo: Si.

Volumen máximo anual (m³): 47.592,9.

Volumen máximo mensual (m³): 16.520,75.

Caudal máximo instantáneo (l/s): 7,99.

Caudal medio equivalente (l/s): 6,12.

Procedencia de las aguas: Masa de aguas subterráneas 400067 - Terciario Detrítico bajo los Páramos.

Plazo por el que se otorga: 30 años desde la fecha 13 de febrero de 2025, día siguiente al de la notificación de la Resolución de Concesión de Administrativa.

Título que ampara el derecho: La Resolución de Concesión Administrativa de Concesión, C-0374/2023 (Integra), de fecha 11 de febrero de 2025. Confederación Hidrográfica del Duero, O.A.; La presente Resolución de Modificación de Características de Concesión.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Portal del Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 26 de septiembre de 2025.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús de Luis Rivera.
