---
identificador: "BOE-B-2025-35444"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Tramaced sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 56209
pagina_final: 56209
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-35444"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/02/pdfs/BOE-B-2025-35444.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-35444"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:55:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Tramaced sobre convocatoria de Junta.

El Presidente de la Comunidad de Regantes de Tramaced, con sede en esta localidad, conforme a lo preceptuado en los artículos 47, 48, 49 y concordantes de las vigentes Ordenanzas y Reglamentos por las que se rige esta Entidad, convoca a todos los usuarios y partícipes de la misma, a la Junta General Ordinaria del cuarto trimestre del presente año, que se celebrará en el Club Social del Excmo. Ayuntamiento de Tramaced, el día 28 de octubre de 2025, martes, a las diecinueve treinta horas en primera convocatoria y a las veinte horas en segunda convocatoria.
La representación se podrá delegar en la forma dispuesta en las vigentes Ordenanzas y Reglamentos de esta Comunidad. 
Caso de no asistir mayoría absoluta de la propiedad en la primera convocatoria, se advierte que los acuerdos que se adopten en la segunda convocatoria serán válidos, cualquiera que sea el número de asistentes a la misma.

Orden del día

Primero.- Elecciones para la renovación de varios vocales de la Junta de Gobierno y del Jurado de Riegos de esta Entidad, así como de sus respectivos suplentes que cesan en sus cargos por expiración del plazo de su mandato; así como la renovación de los Presidentes de la Comunidad y del Jurado de Riegos de la misma.

Segundo.- Lectura y aprobación del acta de la última sesión celebrada por la Junta General de esta entidad.

Tercero.- Aprobación de los proyectos de obras y trabajos de la Comunidad y sus programas de actuación, con especial referencia a la posible sustitución de tuberías a llevar a cabo por SEIASA, y también para la digitalización del ciclo del agua.

Cuarto.- Examen y aprobación de los Presupuesto de Ingresos y Gastos de esta Comunidad para el ejercicio del año 2026 presentados por la Junta de Gobierno.

Quinto.- Acuerdos a adoptar para la ordenación y seguimiento del riego.

Sexto.- Delegación en la Junta de Gobierno de esta Comunidad de Regantes de Tramaced para la elección del nuevo Secretario de esta entidad.

Séptimo.- Ruegos y Preguntas.-.

Tramaced, 29 de septiembre de 2025.- Presidente, Emilio José Bernad Gazol.
