---
identificador: "BOE-A-2025-3016"
titulo: "Resolución de 11 de febrero de 2025, de la Dirección de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-02-11"
fecha_publicacion: "2025-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 21537
pagina_final: 21542
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-3016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/17/pdfs/BOE-A-2025-3016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-3016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:54:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de febrero de 2025, de la Dirección de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, y el artículo 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Esta Dirección, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 14 apartado 5 del Real Decreto 158/2023, de 7 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal «Agencia Espacial Española», acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de esta resolución, así como la continuación del procedimiento en todas sus fases, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por esta resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Secretaría General de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, Mis servicios de RR.HH. (SIGP) - Convocatoria libre designación - Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico (DNI-e o certificado de la FNMT).

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá presentar su solicitud, que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Agencia Estatal «Agencia Espacial Española» (código DIR3: EA0052052), dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro Electrónico General de la AGE (https://rec.redsara.es), conforme a lo establecido en el artículo 14.2.e) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la disposición adicional primera del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos. Al presentarse de esta forma, la documentación indicada en la base tercera se presentará digitalizada junto con la solicitud, como archivos anexos a la misma.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de registro de personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae,* en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Sevilla, 11 de febrero de 2025.–El Director de la Agencia Estatal Agencia Espacial Española, Juan Carlos Cortés Pulido.

## ANEXO I. Puestos convocados

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | DIRECCION
 DIRECCION DE SEGURIDAD Y PLANIFICACION
 CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5706250) | SEVILLA - SEVILLA | 28 | 16349.34 | A1 | A9 |  |  | Experiencia en planeamiento en el ámbito de Seguridad y Defensa
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |
| 2 | DIRECCION
 DIRECCION DE SEGURIDAD Y PLANIFICACION
 JEFE / JEFA DE AREA DE COORDINACION Y PLANIFICACION (5706251) | SEVILLA - SEVILLA | 28 | 16349.34 | A1 | A9 |  |  | Experiencia en materia de Seguridad y Defensa en el ámbito espacial
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior. | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |
| 3 | DIRECCION
 DIRECCION DE SEGURIDAD Y PLANIFICACION
 TECNICO / TECNICA (5706252) | SEVILLA - SEVILLA | 26 | 12659.08 | A2 | A9 |  |  | Experiencia en el área de Seguridad y Defensa en el ámbito aeroespacial
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior. | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | DIRECCION
 DIRECCION DE PROGRAMAS E INDUSTRIA
 JEFE / JEFA DE DEPARTAMENTO DE PROGRAMAS DE DEFENSA (5706243) | SEVILLA - SEVILLA | 30 | 29112.02 | A1 | A9 |  |  | Título de oficial de Cuerpo General-Escala de Oficiales o Ingenierías Aeronáutica, Aeroespacial, Telecomunicaciones o Industrial, de los ámbitos de Defensa relacionados con espacio.
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior
 Experiencia en la elaboración de planes y estrategias
 Se valorará: -experiencia en programas y/o proyectos del ámbito espacial y de defensa. -experiencia profesional en entornos internacionales. -Nivel de francés SLP 2.2.2.2 o superior | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |
| 5 | DIRECCION
 DIRECCION DE PROGRAMAS E INDUSTRIA
 CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5706237) | SEVILLA - SEVILLA | 28 | 16349.34 | A1 | A9 |  |  | Título de oficial de Cuerpo General-Escala de Oficiales o Ingenierías Aeronáutica, Aeroespacial, Telecomunicaciones o Industrial, de los ámbitos de Defensa relacionados con espacio.
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior.
 Se valorará: -experiencia en programas y/o proyectos del ámbito espacial y de defensa. -experiencia profesional en entornos internacionales | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |
| 6 | DIRECCION
 DIRECCION DE PROGRAMAS E INDUSTRIA
 CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5706242) | SEVILLA - SEVILLA | 28 | 16349.34 | A1 | A9 |  |  | Titulación de oficial de los Cuerpos de Ingenieros de los tres ejércitos, en Ingenierías Aeronáutica, Ingeniería Aeroespacial, Ingeniería de Telecomunicaciones o Ingeniería Industrial de los ámbitos de Defensa relacionados con espacio.
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior.
 Se valorará: -experiencia en programas y/o proyectos del ámbito espacial y de defensa. -experiencia profesional en entornos internacionales | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 7 | DIRECCION
 DIRECCION DE USUARIOS, SERVICIOS Y APLICACIONES
 COORDINADOR / COORDINADORA ECONOMICO DE LOS PROGRAMAS DE DEFENSA (5706239) | SEVILLA - SEVILLA | 29 | 23482.06 | A1 | A9 |  |  | Cuerpo de Intendencia. Experiencia en gestión de contratos y programas del Sector Público en el ámbito de la Defensa.
 Nivel de inglés SLP 2.2.2.2 o superior. | Núcleo inicial para entrada en funcionamiento de la AEE. |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* A9: ADSCRIPCIÓN EXCLUSIVA A FUERZAS ARMADAS.

TITULACIONES:

## ANEXO II. Formulario de solicitud

[imagen]
