---
identificador: "BOE-B-2024-28758"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la federación empresarial denominada FEDERACIÓN ESPAÑOLA DE EMPRESAS DE TECNOLOGÍA SANITARIA, en siglas FENIN, con número de depósito 99002019 (antiguo número de depósito 2396)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "192"
pagina_inicial: 44494
pagina_final: 44494
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-28758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/09/pdfs/BOE-B-2024-28758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-28758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:20:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la federación empresarial denominada FEDERACIÓN ESPAÑOLA DE EMPRESAS DE TECNOLOGÍA SANITARIA, en siglas FENIN, con número de depósito 99002019 (antiguo número de depósito 2396).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada federación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Pablo Crespo de la Cruz mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2024/001856.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 11 de julio de 2024 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 24 de julio de 2024.

La Asamblea General celebrada el 19 de diciembre de 2023 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 29 y 29 bis de los estatutos de esta federación.

El certificado que recoge dicho acuerdo aparece suscrito por D. Pablo Crespo de la Cruz, en calidad de Secretario General, con el visto bueno del Presidente D. Jorge Ramón Huertas Colomina.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de julio de 2024, LA DIRECTORA GENERAL DE TRABAJO, P.D. (Real Decreto 502/2024, de 21 de mayo, y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, P.S. (D.A. 3ª Real Decreto 502/2024, de 21 de mayo) El Subdirector General de Ordenación Normativa, Alejandro Morales Aragón.
