---
identificador: "BOE-A-2025-6985"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Monforte de Lemos (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-25"
fecha_publicacion: "2025-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 47836
pagina_final: 47836
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6985"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/07/pdfs/BOE-A-2025-6985.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6985"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:29:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Monforte de Lemos (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 67, de 22 de marzo de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Gestor/a unidad de apoyo a Secretaría, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno de promoción interna.

Una plaza de Gestor/a unidad de apoyo Contratación y Patrimonio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno de promoción interna.

Una plaza de Gestor/a unidad de apoyo Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno de promoción interna.

Una plaza de Gestor/a unidad de apoyo Servicios Sociales, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno de promoción interna.

Una plaza de Gestor/a unidad de apoyo OMIC y OMIX de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Monforte de Lemos, 25 de marzo de 2025.–El Alcalde, José Tomé Roca.
