---
identificador: "BOE-A-2025-6974"
titulo: "Resolución de 1 de abril de 2025, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social, convocadas por Resolución de 27 de diciembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-01"
fecha_publicacion: "2025-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 47792
pagina_final: 47796
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6974"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/07/pdfs/BOE-A-2025-6974.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6974"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:29:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de abril de 2025, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social, convocadas por Resolución de 27 de diciembre de 2024.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de puestos de trabajo y Promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en el apartado decimoquinto de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en Cuerpos o Escalas de la Administración General del Estado (BOE de 22 de julio).

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Aprobar las listas provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social, convocadas por Resolución de la Subsecretaría de Trabajo y Economía Social de 27 de diciembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» de 6 de enero de 2025), que se encuentran expuestas en el Punto de Acceso General (http://administracion.gob.es), en la página web de la Inspección de Trabajo y Seguridad Social www.mites.gob.es/itss, en la página web del Departamento de Empresa y Trabajo de la Generalitat de Cataluña inspecciotreball.gencat.cat, en la página web del Instituto Vasco de Administración Pública (IVAP) https://www.ivap.euskadi.eus/empleo-ivap/ y en el Portal del empleado público Funciona (https://sede.funciona.gob.es/).

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente resolución la relación provisional de personas aspirantes excluidas a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y posibilitar su subsanación en tiempo y forma, las personas aspirantes deberán comprobar no sólo que no figuran recogidas en la relación de personas excluidas, sino además que sus nombres constan en la relación de personas admitidas.

## Tercero.

Tanto las personas aspirantes excluidas como las omitidas, dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión en las relaciones de admitidos y excluidos.

Las personas aspirantes que dentro del plazo señalado no subsanaran la exclusión o alegasen la omisión, serán definitivamente excluidas de la participación en el proceso selectivo.

## Cuarto.

Finalizado el plazo de subsanación se elevarán a definitivas las relaciones de personas aspirantes admitidas y excluidas, exponiéndose para su total difusión en los mismos lugares que las provisionales.

## Quinto.

Convocar a las personas aspirantes admitidas para la realización del primer ejercicio el próximo día 27 de abril de 2025 a las 9:00 horas, en las siguientes sedes:

Sede de Madrid: Facultad de Psicología de la Universidad Autónoma de Madrid, sita en la calle Iván Pavlov n.º6 de Madrid (28049 Madrid), en el Campus universitario de Cantoblanco.

Sede de Barcelona: Escuela de Administración Pública de Cataluña, sita en la calle Girona n.º20, L'Eixample/Escola d'Administració Pública de Catalunya, sita en la calle Girona, n.º 20, de Barcelona (08010 Barcelona).

## Sexto.

Los aspirantes que accedan por el sistema de promoción interna letra E (Subinspectores Laborales), podrán realizar su primer ejercicio durante la corrección del primer ejercicio de los opositores que acceden por el sistema general de acceso libre y promoción interna (especialidades G, H, S, y P). No obstante, el Tribunal calificador publicará y actualizará el calendario relativo al desarrollo del proceso selectivo para los aspirantes por el turno libre y promoción interna, posibilitando la realización de pruebas coincidentes en el tiempo, incluida la realización o lectura de ejercicios.

## Séptimo.

Para la práctica de este primer ejercicio y de los sucesivos que componen la fase de oposición, las personas aspirantes deberán ir provistas del Documento Nacional de Identidad o documento equivalente que acredite de forma indudable su identidad.

Madrid, 1 de abril de 2025.–El Subsecretario de Trabajo y Economía Social, José Ramón del Prado Cortés.

## ANEXO. Relación provisional de personas aspirantes excluidas de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social

Resolución de 27 de diciembre de 2024 (BOE de 6 de enero de 2025)

| Apellidos y nombre | DNI | Acceso | Especialidad | Provincia de examen | Reserva de discapacidad | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| BERRAL ZAPATA, MARIA EVA | ***4195** | L |  | BARCELONA |  | 1 |
| BLANCO ROSAS, SARAY | ***3106** | L |  | MADRID |  | 2 |
| CANTOS GARCIA, CRISTINA NATIVIDAD | ***9719** | L |  | BARCELONA |  | 2 |
| CASTRO PEREZ, ARIANNA | ***5658** | L |  | MADRID |  | 2 |
| CATALAN MONTALBO, FRANCISCA | ***9571** | L |  | MADRID |  | 2 |
| CUEVAS RUIZ, ABRAHAM | ***5663** | L |  | MADRID |  | 1 |
| DORADO MAESTRE, JUAN MANUEL | ***7575** | P | E1 | MADRID | S | 3 |
| EL AMMOURI AMAKRAN, MINA | ***8553** | L |  | BARCELONA |  | 2 |
| FERNANDEZ LOPEZ, CRISTINA | ***1029** | L |  | MADRID |  | 2 |
| FERNANDEZ PEREZ, SARA | ***0094** | L |  | MADRID |  | 1 |
| GARCIA ALMANCHEL, MARIA | ***4594** | L |  | MADRID |  | 1 |
| GARCIA MARTINEZ, JAVIER | ***4687** | L |  | MADRID |  | 2, 4 |
| GRIMA RAMIREZ, ROBERT | ***7294** | L |  | BARCELONA |  | 2 |
| GUERRERO MAS, ANA ISABEL | ***4013** | L |  | BARCELONA |  | 2 |
| LORENTE ANDREU, MARIA JOSE | ***2810** | P | E1 | MADRID |  | 3 |
| LUS GONZALEZ, LETICIA | ***7307** | L |  | MADRID |  | 1, 2 |
| MARIN MARTIN, VICTOR MANUEL | ***1667** | L |  | MADRID |  | 1 |
| MOLINA MOLINA, NESTOR LUIS | ***0007** | L |  | MADRID |  | 2 |
| MONTOYA PEREZ, ELCY MILENA | ***1974** | L |  | BARCELONA |  | 1, 2 |
| NARANJO CALZADO, JAVIER | ***7074** | L |  | MADRID |  | 1 |
| NARANJO CARDONA, PAULA | ***9425** | L |  | MADRID |  | 2 |
| NAVAJAS MARTINEZ, MANUEL | ***9656** | L |  | MADRID |  | 2 |
| OLIVEIRA FELICIANO, ANDREA KRISTINA DE | ***0382** | L |  | MADRID | S | 2, 4 |
| PEREZ GONZALEZ, VERA | ***8993** | L |  | MADRID |  | 1 |
| PRATS DELGADO, MARIA TERESA | ***4932** | L |  | BARCELONA |  | 1 |
| RIERA SAGUER, ROSER | ***0249** | L |  | BARCELONA |  | 1 |
| RIOS FERNANDEZ, PILAR MARIA | ***6149** | L |  | MADRID | S | 2 |
| RUIZ RUIZ, OCTAVIO IGNACIO | ***0966** | L |  | MADRID | S | 2 |
| SOLER ALARCON, ROLINDES | ***4396** | L |  | MADRID |  | 1 |
| SOUTO MARTIN, SUSANA | ***7180** | L |  | MADRID | S | 2 |
| TAPIA MIGUEL, LUCILA | ***9424** | L |  | MADRID |  | 1 |
| TORNOS GRACIA, RAQUEL | ***1855** | L |  | MADRID |  | 2 |
| VARA BRENES, MARTA | ***5232** | L |  | MADRID |  | 2 |
| VILLALBA GONZALEZ, PATRICIA | ***5759** | L |  | MADRID |  | 1 |
| ZABALETA MESINO, CHRISTIAM | ***9159** | L |  | MADRID |  | 1, 2 |

Causas de exclusión:

1. No estar exento del pago de la tasa de derecho de examen por no tener una antigüedad como demandante de empleo de, al menos, un mes antes de la fecha de la convocatoria.

2. No indicar idioma extranjero elegido para la realización del cuarto ejercicio obligatorio.

3. No reunir los requisitos para acceder por promoción interna.

4. No acreditar la condición legal de persona con discapacidad.
