---
identificador: "BOE-B-2025-33343"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de La Villa de Don Fadrique (Toledo) - Nº 1922/2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 52846
pagina_final: 52847
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-33343"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/18/pdfs/BOE-B-2025-33343.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-33343"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:50:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de La Villa de Don Fadrique (Toledo) - Nº 1922/2018.

Con fecha 02/07/2018, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, solicitud de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 1922/2018 (P-910)

Peticionario: Socorro Herráiz Sánchez-Oro (***0299**)

Localidad y provincia: La Villa de Don Fadrique (Toledo)

Objeto petición: Transformar en Sección A los derechos autorizados en el aprovechamiento por disposición legal con referencia SB-12395/2008 (con MC-4697/2013), realizando una modificación de características consistente en regar 7 ha de viña en espaldera en nuevas parcelas de La Villa de Don Fadrique, utilizando una nueva captación.

Superficie de riego solicitada: 7 ha.

Caudal continuo medio equivalente anual: 0,22 l/s

Volumen máximo anual: 7.000 m³

Situación de la captación: * Sistema de Coordenadas ETRS 89

| Nº Captación | Término Municipal | Provincia | Polígono | Parcela | X* | Y* |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Villa de Don Fadrique (La) | Toledo | 87 | 110 | 484110 | 484110 |

Procedencia del agua: Masa de agua subterránea de Consuegra-Villacañas.

Localización del uso: En la parcela 158 del polígono 16 y en las parcelas 64, 108, 110, 130 y 137 del polígono 18 de La Villa de Don Fadrique (Toledo).

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 14 de septiembre de 2025.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
