---
identificador: "BOE-A-2023-22238"
titulo: "Resolución de 25 de octubre de 2023, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se declara desierta la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-25"
fecha_publicacion: "2023-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "260"
pagina_inicial: 143567
pagina_final: 143567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-22238"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/31/pdfs/BOE-A-2023-22238.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-22238"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T00:08:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de octubre de 2023, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se declara desierta la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 682/2021, de 3 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda y Función Pública y se modifica el Real Decreto 139/2020, de 28 de enero, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, esta Dirección General acuerda publicar la resolución que declara desierta la convocatoria publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de fecha 1 de septiembre de 2023, para la provisión por el sistema de libre designación del puesto de Director/a de la oficina de gobierno local del Ayuntamiento de Lorca reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1 i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 25 de octubre de 2023.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Lorca.

Denominación del puesto: Director/a de la oficina de gobierno local.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 21 de agosto de 2023, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación. (Publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 1 de septiembre de 2023).

Resolución de adjudicación: Resolución 2023/PERGEN-400 aprobada por la Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de Lorca de fecha 16 de octubre de 2023.

Adjudicatario/a: Desierta.

Subescala y categoría: Pertenecer a la escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, subescala Secretaría, clase primera.
