---
identificador: "BOE-B-2021-35992"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado \"Sindicato de Trabajadores Organizados Profesionalmente\", en siglas STOP, con número de depósito 99106066."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-08-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-08-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 48992
pagina_final: 48992
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-35992"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/08/19/pdfs/BOE-B-2021-35992.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-35992"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T01:36:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia la constitución del sindicato denominado "Sindicato de Trabajadores Organizados Profesionalmente", en siglas STOP, con número de depósito 99106066.

Ha sido admitido el depósito de la constitución del mencionado sindicato al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Óscar Bayona Candel mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2021/001922.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 05/08/2021 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 08/08/2021.

Los estatutos y el acta de constitución están suscritos por Dª. Elena Rodenas Domingo, D.ª Marta Balsas Garcia, D. Óscar Bayona Candel, D.ª Maria Balsera Diéguez, D.ª Ondina Enrique Monzo y D.ª Reyes Jorge Palmero, todos/as ellos/as en calidad de promotores/as.

Se indica que el domicilio social de la organización es el establecido en el artículo 3 de sus Estatutos, su ámbito funcional en el artículo 4 y el ámbito territorial es estatal.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 10 de agosto de 2021, La Directora General, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, P.S. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril), el Subdirector General de Ordenación Normativa, Noel Rodríguez García.
