---
identificador: "BOE-A-2024-8578"
titulo: "Resolución de 19 de abril de 2024, del Ayuntamiento de San Sebastián (Gipuzkoa), Organismo Autónomo Escuela de Música y Danza, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-19"
fecha_publicacion: "2024-04-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 48708
pagina_final: 48708
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-8578"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/29/pdfs/BOE-A-2024-8578.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-8578"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:58:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de abril de 2024, del Ayuntamiento de San Sebastián (Gipuzkoa), Organismo Autónomo Escuela de Música y Danza, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 64, de 3 de abril de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Profesor/a (Saxofón Moderno), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a (Violín-Viola), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a (Flauta-Saxofón), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a (Trompeta-Trombón-Tuba), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a (Guitarra-Guitarra eléctrica-Bajo), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a (Batería-Percusión), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 75, de 18 de abril de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Donostia/San Sebastián, 19 de abril de 2024.–El Gerente, Mikel Romero Laibarra.
