---
identificador: "BOE-A-2024-9000"
titulo: "Resolución de 25 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Moya (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-25"
fecha_publicacion: "2024-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "109"
pagina_inicial: 50834
pagina_final: 50834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-9000"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/04/pdfs/BOE-A-2024-9000.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-9000"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:12:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Moya (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 157, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de Animador/Monitor Sociocultural de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico de Educación Especial de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Conductor de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Limpiadores/Personal de limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Once plazas de Peón/Operario de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico de Protección Civil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Moya, 25 de abril de 2024.–El Alcalde, Armando Raúl Afonso Suárez.
