---
identificador: "BOE-A-2022-18377"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2022, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-28"
fecha_publicacion: "2022-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 152946
pagina_final: 152947
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-18377"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/09/pdfs/BOE-A-2022-18377.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-18377"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:52:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2022, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 22 de junio de 2022 (BOE de 1 de julio de 2022 ) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

«Concurso número 006/22 (Plaza Cód.: 6716); se nombra a don José Manuel Gandía Romero con documento nacional de identidad número ****066**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Construcciones Arquitectónicas», adscrito/a al Departamento de Construcciones Arquitectónicas».

«Concurso número 011/22 (Plaza Cód.: 6721); se nombra a doña Rocío Garriga Inarejos con documento nacional de identidad número ****849**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Escultura», adscrito/a al Departamento de Escultura».

«Concurso número 015/22 (Plaza Cód.: 6725); se nombra a don Ángel Marqués Mateu con documento nacional de identidad número ****106**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Cartográfica, Geodesia y Fotogrametría», adscrito/a al Departamento de Ingeniería Cartográfica, Geod. y Fotogr.».

«Concurso número 016/22 (Plaza Cód.: 6726); se nombra a don Antonio González Sorribes con documento nacional de identidad número ****586**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería de Sistemas y Automática», adscrito/a al Departamento de Ingeniería de Sistemas y Automática».

«Concurso número 018/22 (Plaza Cód.: 6728); se nombra a don Jorge Molines Llodrá con documento nacional de identidad número ****253**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería e Infraestructura de los Transportes», adscrito/a al Departamento de Ingeniería e Infraestruct. Transportes».

«Concurso número 020/22 (Plaza Cód.: 6730); se nombra a doña María Esther Gómez Martín con documento nacional de identidad número ****560**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería e Infraestructura de los Transportes», adscrito/a al Departamento de Ingeniería e Infraestruct. Transportes».

«Concurso número 027/22 (Plaza Cód.: 6738); se nombra a don Samuel Sánchez Caballero con documento nacional de identidad número ****447**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Mecánica», adscrito/a al Departamento de Ingeniería Mecánica y de Materiales».

«Concurso número 030/22 (Plaza Cód.: 6741); se nombra a don Luis Miguel García-Cuevas González con documento nacional de identidad número ****097**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Aeroespacial», adscrito/a al Departamento de Máquinas y Motores Térmicos».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Valencia, 28 de octubre de 2022.–El Rector, José Esteban Capilla Romá.
