---
identificador: "BOE-A-2021-18501"
titulo: "Resolución de 28 de octubre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-10-28"
fecha_publicacion: "2021-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 139322
pagina_final: 139322
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-18501"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/12/pdfs/BOE-A-2021-18501.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-18501"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T05:44:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de octubre de 2021, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 4 de junio de 2021 (BOE de 9 de junio de 2021) para la provisión de plazas de Profesor/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– José Miguel Piquer Marí, con DNI n.º ****055**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Romano», adscrita al Departamento de «Derecho Romano y Derecho Eclesiástico del Estado» (concurso n.º 30/2021), plaza n.º 2959.

– Lara María Manyes Font, con DNI n.º ****555**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Nutrición y Bromatología», adscrita al Departamento de «Medicina Preventiva y Salud Pública, Ciencias de la Alimentación, Toxicología y Medicina Legal» (concurso n.º 41/2021), plaza n.º 2625.

– María José Albert Rodrigo, con DNI n.º ****542**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Antropología Social», adscrita al Departamento de «Sociología y Antropología Social» (concurso n.º 54/2021), plaza n.º 50.

– Ana García Granero, con DNI n.º ****950**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de «Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras» (concurso n.º 57/2021), plaza n.º 2979.

– José Javier Navarro Pérez, con DNI n.º ****722**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Trabajo Social y Servicios Sociales», adscrita al Departamento de «Trabajo Social y Servicios Sociales» (concurso n.º 61/2021), plaza n.º 2789.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 28 de octubre de 2021.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
