---
identificador: "BOE-A-2024-11017"
titulo: "Resolución de 20 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Carbajosa de la Sagrada (Salamanca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-20"
fecha_publicacion: "2024-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 63264
pagina_final: 63264
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11017"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/31/pdfs/BOE-A-2024-11017.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11017"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:00:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Carbajosa de la Sagrada (Salamanca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» número 5, de 10 de enero de 2023, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico de empleo y desarrollo local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico de mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario de mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Carbajosa de la Sagrada, 20 de mayo de 2024.–El Alcalde, Pedro Samuel Martín García.
