---
identificador: "BOE-A-2024-10968"
titulo: "Resolución de 25 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas a la segunda fase de concurso, se modifica el tribunal calificador, y se anuncia fecha, hora y lugar de comienzo de la segunda fase del concurso del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Personal Científico Titular de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 23 de marzo de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-25"
fecha_publicacion: "2024-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 63211
pagina_final: 63215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10968"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/31/pdfs/BOE-A-2024-10968.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10968"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:59:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas a la segunda fase de concurso, se modifica el tribunal calificador, y se anuncia fecha, hora y lugar de comienzo de la segunda fase del concurso del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Personal Científico Titular de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 23 de marzo de 2023.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo y en el apartado decimoquinto de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que rigen los procesos selectivos para el ingreso o acceso en cuerpo o escalas de la Administración General del Estado, resuelvo:

Admisión de personas aspirantes:

## Primero.

De acuerdo a la evaluación externa del currículo del personal investigador, realizada por la Agencia Estatal de Investigación, se aprueba las relaciones provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas a la segunda fase del concurso del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, en la Escala de Personal Científico Titular de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 23 de marzo de 2023 (BOE de 3 de abril). Las listas completas de personas aspirantes admitidas a la segunda fase de concurso podrán consultarse en la página web de los organismos a los que corresponden los diversos perfiles científicos y en la del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades.

## Segundo.

Publicar la relación provisional de personas excluidas a la segunda fase de concurso, por no haber superado la evaluación externa del currículo del personal investigador, realizada por la Agencia Estatal de Investigación, que figura como anexo I de esta resolución, con indicación de los motivos de exclusión.

## Tercero.

Convocar a las personas aspirantes admitidas para la celebración de la segunda fase de concurso en la fecha, hora y lugar que se especifica en el anexo II de esta resolución.

## Cuarto.

Tanto las personas aspirantes excluidas de la segunda fase de concurso como los omitidas, por no figurar ni en la lista de personas admitidas ni en la de excluidas, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de personas admitidas y excluidas.

Los escritos de subsanación de defectos se presentarán únicamente por vía electrónica, de acuerdo con lo que establece la disposición adicional primera del Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos. La presentación de los escritos de subsanación por vía electrónica se realizará haciendo uso del servicio Inscripción en Pruebas Selectivas del punto de Acceso General (http://administracion.gob.es/PAG/ips), siguiendo las instrucciones que se le indiquen, siendo necesario identificarse mediante la plataforma de identificación y firma electrónica Cl@ve, en cualquiera de sus modalidades. En caso de que se produzca alguna incidencia técnica durante el proceso de inscripción, se deberá enviar un correo electrónico a la dirección que aparece en la aplicación https://ips.redsara.es/IPSC/secure/buscarConvocatorias Apartado «Contacto»: cau.060@correo.gob.es.

Concluido este plazo, si se producen modificaciones, se hará pública la lista definitiva de personas aspirantes admitidas y, en su caso, de excluidas, que se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta resolución.

Las personas aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidas en la relación de personas admitidas a la segunda fase de concurso, serán definitivamente excluidas de la participación de las pruebas selectivas.

## Quinto.

A propuesta del CIEMAT, se modifica la resolución de convocatoria de 23 de marzo de 2023, al objeto de sustituir por abstención a los secretarios titular y suplente del tribunal número 9 «Diagnóstico y terapias para enfermedades raras de la piel». En la página 48744, se sustituye al Secretario titular, don Rodolfo Murillas Angoiti, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs, por doña Susana Navarro Ordóñez, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs, adscrita al CIEMAT. Asimismo, se sustituye a la Secretaria suplente, doña Marta Carretero Trillo, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs, por don Guillermo Güenechea Amurrio, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs, adscrito al CIEMAT.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar asimismo desde el día siguiente al de su publicación, ante el órgano competente del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 25 de mayo de 2024.–El Subsecretario de Ciencia, Innovación y Universidades, Carlos Marco Estellés.

## ANEXO I. Relación provisional de personas aspirantes excluidas a la segunda fase de concurso

ESCALA DE PERSONAL CIENTÍFICO TITULAR DE LOS ORGANISMOS PÚBLICOS DE INVESTIGACIÓN

Promoción interna, OEP 2021-2022

Acceso general: Excluidos

| DNI | Apellidos y nombre | Perfil científico | OPI | Motivos de exclusión |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ***1997** | GARCIA ROSILLO, FELIX SANTIAGO. | GENERACIÓN ELÉCTRICA RENOVABLE Y EFICIENCIA ENERGÉTICA. | CIEMAT. | (1) |
| ***2764** | SASTRE ALVARO, JAVIER. | INSTRUMENTACIÓN ELECTRÓNICA PARA EXPERIMENTOS DE ASTROFÍSICA Y FÍSICA DE PARTÍCULAS. | CIEMAT. | (1) |
| * Turno:
 T. R.: Turno de reserva / T. G.: Turno general. |  |  |  |  |

Motivos de exclusión

(1) Evaluación negativa por parte de la AEI del currículo en la primera fase de concurso.

## ANEXO II. Citación a la segunda fase de concurso

| Tribunal | Día | Hora | Lugar de presentación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1. HUMANIDADES Y CIENCIAS SOCIALES. | 17/06/2024 | 10:00 | CENTRO CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES (SALA MARIA ZAMBRANO 0C9).
 C/ ALBASANZ, 26-28.
 MADRID. |
| 2. ECOLOGIA MARINA, OCEANOGRAFIA, PESQUERIAS Y CULTIVOS MARINOS. | 08/07/2024 | 10:00 | CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO, BEIRAMAR (CNIEO_CSIC).
 AV. DE BEIRAMAR, 37.
 VIGO (PONTEVEDRA). |
| 3. CIENCIAS AGRARIAS Y FORESTALES. | 24/06/2024 | 11:00 | INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA (SALON DE ACTOS INIA_CSIC).
 CRTA DE LA CORUÑA, KM 7,5.
 MADRID. |
| 4. RECURSOS NATURALES. | 17/06/2024 | 11:00 | DELEGACION DE CSIC EN ARAGON (SALON DE ACTOS).
 P/ EMILIO ALFARO 2-3.
 ZARAGOZA. |
| 5. CIENCIA Y TECNOLOGIA DE LOS ALIMENTOS. | 11/06/2024 | 10:00 | INSTITUTO DE LA GRASA (SALA DE SEMINARIOS).
 CAMPUS UPO EDIFICIO 46.
 CTRA. UTRERA, KM 1.
 SEVILLA. |
| 6. BIOLOGIA Y BIOMEDICINA. | 17/06/2024 | 9:30 | INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ-NEYRA (SALON DE ACTOS).
 AV. DEL CONOCIMIENTO, 17.
 ARMILLA (GRANADA). |
| 7. CIENCIA Y TECNOLOGIA FISICAS, QUIMICAS, DE MATERIALES, CONSTRUCCION Y MATEMATICAS. | 24/06/2024 | 10:00 | INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA (SALA FORMACION).
 C/ SERRANO GALVACHE, 4.
 MADRID. |
| 8. COMPUTACIÓN EFICIENTE PARA LA CIENCIA ABIERTA. | 01/07/2024 | 10:00 | CIEMAT. SALA C, JUAN DE LA CIERVA.
 EDIFICIO 1, PLANTA 2.ª DESPACHO 56A.
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40. 28040 MADRID. |
| 9. DIAGNÓSTICO Y TERAPIAS PARA ENFERMEDADES RARAS DE LA PIEL. | 19/06/2024 | 10:00 | CIEMAT. C. DE INFORMACIÓN SEVERO OCHOA EDIFICIO 1, PLANTA 0 DESPACHO 53 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 10. GENERACIÓN ELÉCTRICA RENOVABLE Y EFICIENCIA ENERGÉTICA. | 02/07/2024 | 9:30 | CIEMAT.
 SALA C, JUAN DE LA CIERVA.
 EDIFICIO 1, PLANTA 2.ª DESPACHO 56A.
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 11. TECNOLOGÍAS, APLICACIONES Y SUBSISTEMAS EN CONCENTRACIÓN SOLAR TÉRMICA, INCLUYENDO ALMACENAMIENTO TÉRMICO, MATERIALES, COMBUSTIBLES SOLARES Y DESALACIÓN SOLAR. | 26/06/2024 | 9:00 | CIEMAT, PLATAFORMA SOLAR DE ALMERÍA.
 SALA DE REUNIONES. EDIFICIO APRESOL.
 CARRETERA DE SENES KM 4,5. TABERNAS.
 04200 ALMERÍA. |
| 12. INSTRUMENTACIÓN ELECTRÓNICA PARA EXPERIMENTOS DE ASTROFÍSICA Y FÍSICA DE PARTÍCULA. |  |  | NO ACTÚA POR AUSENCIA DE PERSONAS ASPIRANTES ADMITIDAS. |
| 13. DOSIMETRÍA DE RADIACIONES IONIZANTES. | 28/06/2024 | 10:00 | CIEMAT.
 SALA C, JUAN DE LA CIERVA.
 EDIFICIO 1, PLANTA 2.ª DESPACHO 56A.
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 14. CONTAMINANTES ORGÁNICOS PERSISTENTES Y EMERGENTES EN EL MEDIO AMBIENTE. | 19/06/2024 | 10:00 | CIEMAT.
 SALA C, JUAN DE LA CIERVA.
 EDIFICIO 1, PLANTA 2.ª DESPACHO 56A.
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 15. TECNOLOGÍAS PARA LA ENERGÍA DE FUSION. | 19/06/2024 | 9:00 | CIEMAT.
 SALA F, HIPATIA.
 EDIFICIO 1, PLANTA 1.ª DESPACHO 65.
 AVENIDA COMPLUTENSE, 40.
 28040 MADRID. |
| 16. INVESTIGACIÓN EN ENFERMEDADES INFECCIOSAS HUMANAS. | 21/06/2024 | 10:00 | CENTRO NACIONAL DE MICROBIOLOGÍA. AULA 2 (53.00.234). PUERTA H. ISCIII. CAMPUS DE MAJADAHONDA. CARRETERA DE MAJADAHONDA - POZUELO, KM. 2.200. 28220 - MAJADAHONDA (MADRID). |
| 17. INVESTIGACIÓN EN EPIDEMIOLOGÍA Y SALUD PÚBLICA HUMANAS. | 20/06/2024 | 12:00 | CENTRO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGÍA. AULA ALICIA LLACER. ISCIII.
 AVDA. MONFORTE DE LEMOS, 5. 28029 MADRID. |
| 18. INVESTIGACIÓN EN ENFERMEDADES RARAS HUMANAS. |  |  | NO ACTÚA POR AUSENCIA DE PERSONAS ASPIRANTES ADMITIDAS. |
| 19. INVESTIGACIÓN EN GENÓMICA APLICADA A LAS ENFERMEDADES HUMANAS Y SALUD PÚBLICA. | 24/06/2024 | 10:00 | CENTRO NACIONAL DE MICROBIOLOGÍA. AULA 53.00.233.
 ISCIII. CAMPUS DE MAJADAHONDA. CARRETERA DE MAJADAHONDA - POZUELO, KM. 2,200. 28220 MAJADAHONDA  (MADRID). |
| TRAZABILIDAD METROLÓGICA DE MEDIDA DE HUMEDAD EN GASES ENERGÉTICOS Y DE APLICACIÓN INDUSTRIAL; DESARROLLO Y EXPLOTACIÓN DE CARGAS ÚTILES DE APLICACIÓN ESPACIAL; DISEÑO AERODINÁMICO DE AERONAVES TRANSÓNICAS Y SUPERSÓNICAS POR MÉTODOS CFD. | 25/06/2024 | 9:00 | AULA DE CONFERENCIAS. EDIFICIO B-15.
 INSTITUTO NACIONAL DE TÉCNICA AEROESPACIAL «ESTEBAN TERRADAS»- INTA.
 CAMPUS DE TORREJÓN DE ARDOZ. CARRETERA TORREJÓN- AJALVIR, KM 4,700. |
