---
identificador: "BOE-B-2020-40655"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 53957
pagina_final: 53957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-40655"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/12/pdfs/BOE-B-2020-40655.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-40655"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T01:10:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de La Coruña, en cumplimiento de los dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia:

Que en el procedimiento Concurso Abreviado Número 386/2011, se ha dictado Auto de Conclusión de Concurso, con fecha 2 de octubre de 2020, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva

1.-Se decreta la conclusión del concurso por fin de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de GESTIÓN Y DIRECCIÓN EJECUTIVA, S.L., con CIF B-70.003.579, con domicilio social en As Lagoas, número 17, Lugar de Bando, Parroquia de San Marcos, de Santiago de Compostela, Coruña; inscrita en el Registro Mercantil de Santiago de Compostela, Tomo 3.003, Folio 1, Hoja SC-36.756. Con los efectos legales inherentes.

2.-Acuerdo la extinción de la entidad GESTIÓN Y DIRECCIÓN EJECUTIVA, S.L., procediendo el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos correspondientes, a los que se dirigirá mandamiento a tal efecto, con testimonio de la presente resolución.

3.-A la presente resolución se le dará la publicidad prevista en el artículo 23.1 y 24 LC.

4.-Declaro aprobada la rendición de final de cuentas formulada por la Administración concursal.

5.-Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

MODO DE IMPUGNACIÓN: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC).

Así lo manda y firma S.S.ª D.ª María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Coruña. Doy fe.

Y para que sirva de notificación y su publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente Edicto.

A Coruña, 21 de octubre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Cristina Martínez García.
