---
identificador: "BOE-A-2020-14058"
titulo: "Resolución de 19 de octubre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores/as Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-10-19"
fecha_publicacion: "2020-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 98888
pagina_final: 98888
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-14058"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/12/pdfs/BOE-A-2020-14058.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-14058"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T01:08:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de octubre de 2020, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesores/as Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las Comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universitat de València, de 2 de julio de 2020 (BOE de 21 de julio de 2020), para la provisión de plazas de Profesor/a Titular de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE 24 de diciembre), y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

José Vicente Ros Lis, con DNI n.º 53(…)57*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Química Inorgánica», adscrita al Departamento de Química Inorgánica (concurso n.º 71/ 2020), plaza n.º 1762.

Ángel Romero Martínez, con DNI n.º 48(…)25*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicobiología», adscrita al Departamento de Psicobiología (concurso n.º 77/ 2020), plaza n.º 1635.

Patricia Sancho Requena, con DNI n.º 33(…)36*, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de Psicología Evolutiva y de la Educación (concurso n.º 79/ 2020), plaza n.º 6154.

Rafael Benítez Suárez, con DNI n.º 29(…)63*, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 597 Matemática Económico-Empresarial)», adscrita al Departamento de Matemáticas para la Economía y la Empresa (concurso n.º 83/ 2020), plaza n.º 673.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 19 de octubre de 2020.–La Rectora, M. Vicenta Mestre Escrivá.
