---
identificador: "BOE-B-2024-22736"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Escalona (Toledo). Referencia M-0056/2015."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 34060
pagina_final: 34060
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/18/pdfs/BOE-B-2024-22736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:19:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Escalona (Toledo). Referencia M-0056/2015.

En esta Confederación Hidrográfica del Tajo se ha recibido la siguiente solicitud:

- Referencia expediente: M-0056/2015.

- Solicitante: Ayuntamiento de Escalona (P4506100I).

- Tipo de solicitud: Modificación de características de una concesión.

- Descripción: Modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas superficiales procedentes del río Alberche tramitada con referencia 250860/05, en cuanto a el aumento en el número de tomas, con destino a abastecimiento del municipio de Escalona (Toledo).

- Caudal de agua solicitado: 118,24 l/s.

- Volumen máximo anual: 639.51 m3.

- Destino del aprovechamiento: Abastecimiento de núcleos urbanos.

- Cauce/Acuífero: Río Alberche.

- Término municipal donde se localiza la actuación: Escalona (Toledo).

De conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de un (1) mes contados a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio con el fin de que cualquier interesado pueda examinar la documentación descriptiva de la solicitud.

Para ello se deberá remitir una petición expresa antes de la finalización de dicho plazo al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es). En el asunto de la petición se deberá consignar el texto "Información Pública" seguido de la referencia del expediente. El cuerpo del mensaje deberá contener su nombre, apellidos, DNI e indicación expresa de si se desea realizar la consulta por medios electrónicos o de forma presencial.

Durante este plazo, quien se considere afectado por esta petición podrá presentar su reclamación mediante escrito razonado, que se hará efectiva por cualquiera de los medios habilitados según la Ley de Procedimiento Administrativo, y se dirigirá, indicando la referencia M-0056/2015, a:

Confederación Hidrográfica del Tajo.

Comisaría de Aguas.

Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico.

Toledo, 10 de junio de 2024.- El Jefe de Servicio de la Zona 2.ª, David Majada González.
