---
identificador: "BOE-A-2024-12300"
titulo: "Orden TDF/607/2024, de 10 de junio, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 30 de abril de 2024, por el que se designan vocales de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno, en representación del Congreso de los Diputados y de la Agencia de Protección de Datos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TDF/607/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-10"
fecha_publicacion: "2024-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 70630
pagina_final: 70631
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-12300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/18/pdfs/BOE-A-2024-12300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-12300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:16:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TDF/607/2024, de 10 de junio, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 30 de abril de 2024, por el que se designan vocales de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno, en representación del Congreso de los Diputados y de la Agencia de Protección de Datos.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 30 de abril de 2024, ha aprobado el Acuerdo por el que se designan vocales de la Comisión del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, a don José Luis Aceves Galindo, en representación del Congreso de los Diputados y a doña María del Socorro Garrido Moreno, en representación de la Agencia Española de Protección de Datos.

Estimando de interés la difusión del mismo, se ordena su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», con el texto que figura como anexo de esta orden.

Madrid, 10 de junio de 2024.–El Ministro para la Transformación Digital y de la Función Pública, José Luis Escrivá Belmonte.

## ANEXO. Acuerdo por el que se designan nuevos vocales de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno (AAI) en representación del Congreso de los Diputados y de la Agencia Española de Protección de Datos

La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno, crea en su título III el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, organismo público de los previstos en la disposición adicional 10.ª de la Ley 6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración del Estado, actualmente Autoridad Administrativa Independiente (AAI) de ámbito estatal en los términos previstos en la actual Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, que actúa con autonomía y plena independencia para el cumplimiento de sus fines, y que está encargada de velar por el cumplimiento de las obligaciones de publicidad y de buen gobierno previstas en la norma y de garantizar el derecho de acceso a la información pública.

Dentro de la estructura orgánica del Consejo, la Ley crea la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno, órgano de carácter colegiado que integra en su composición, de acuerdo con lo previsto en el artículo 36.2 de la propia ley y en el artículo 13 del Estatuto del organismo, aprobado por Real Decreto 919/2014, de 31 de octubre, además del Presidente del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, que será su presidente, a los siguientes vocales:

a) Un Diputado.

b) Un Senador.

c) Un representante del Tribunal de Cuentas.

d) Un representante del Defensor del Pueblo.

e) Un representante de la Agencia Española de Protección de Datos.

f) Un representante de la Secretaría de Estado de Administraciones Públicas –hoy de Función Pública–.

g) Un representante de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal.

Por Orden TFP/459/2021, de 5 de mayo, se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 27 de abril de 2021, por el que se renueva el mandato y se nombran los vocales de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno.

La representación del Congreso de los Diputados y la de la Agencia Española de Protección de Datos han quedado vacantes por circunstancias sobrevenidas, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15.2, letras c) y d), del Real Decreto 919/2014, de 31 de octubre, por el que se aprueba el Estatuto del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, por lo que resulta necesario cubrir dichas representaciones.

En su virtud, a propuesta del Ministro para la Transformación Digital y de la Función Pública, una vez recibida las propuestas del Congreso de los Diputados y de la Agencia Española de Protección de Datos, el Consejo de Ministros en su reunión de 30 de abril de 2024,

ACUERDA

1.º Designar a don José Luis Aceves Galindo, Diputado del Congreso, Vocal de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno.

2.º Designar a doña María del Socorro Garrido Moreno, Abogada del Estado-Jefa del Gabinete Jurídico de la Agencia Española de Protección de Datos, Vocal de la Comisión de Transparencia y Buen Gobierno.
