---
identificador: "BOE-A-2020-6975"
titulo: "Resolución de 25 de junio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-06-25"
fecha_publicacion: "2020-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 45756
pagina_final: 45758
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-6975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/01/pdfs/BOE-A-2020-6975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-6975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T16:53:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de junio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para proveer un puesto de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo ofertado podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las instancias para tomar parte en esta convocatoria se ajustarán al modelo que se publica como Anexo II a esta Resolución, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General de este Ministerio (Paseo de la Castellana, 67, Nuevos Ministerios, 28071. Madrid), o en las oficinas a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el curriculum vitae, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 25 de junio de 2020.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana. Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º
 orden | Denominación del puesto | N.º plaza | Localidad | Niv.
 CD | Complemento
 especifico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR/SB | ADM |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría de Estado de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete del Secretario de Estado* |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Vocal Asesor/Vocal Asesora(5157722). | 1 | Madrid. | 30 | 21.299,18 | A1 | AE | – Titulación de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos.
 – Experiencia en la gestión, tramitación y supervisión administrativa y técnica de expedientes derivados de la ejecución de contratos de obras, servicios y suministros.
 – Experiencia de trabajo en Gabinetes de centros directivos del ámbito de los transportes y la movilidad.
 – Conocimiento de la normativa sobre procedimiento administrativo, régimen jurídico de las Administraciones Públicas, contratación del sector público y gestión económica y presupuestaria.
 – Conocimientos de la normativa sectorial de carreteras.
 – Experiencia en la elaboración de documentos e informes, análisis de información, preparación y participación en reuniones.
 – Capacidad de organización y coordinación de equipos, habilidades de negociación y comunicación en público. |

## ANEXO II. Datos personales

[imagen]
