---
identificador: "BOE-B-2022-22244"
titulo: "Anuncio del ADIF por el que se somete a información pública a efectos de declaración de la necesidad de ocupación el \"Proyecto constructivo del tratamiento de la trinchera situada entre los PP.KK. 50+150 y 50+760. Línea La Tour de Carol-Enveigt-Bif Aigües. Tramo: Montcada Bif.-Les Franqueses del Vallés-Vic.\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "163"
pagina_inicial: 33694
pagina_final: 33694
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-22244"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/08/pdfs/BOE-B-2022-22244.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-22244"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:07:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del ADIF por el que se somete a información pública a efectos de declaración de la necesidad de ocupación el "Proyecto constructivo del tratamiento de la trinchera situada entre los PP.KK. 50+150 y 50+760. Línea La Tour de Carol-Enveigt-Bif Aigües. Tramo: Montcada Bif.-Les Franqueses del Vallés-Vic.".

En cumplimiento de los artículos 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y artículos concordantes de su Reglamento (decreto de 26 de abril de 1957) se abre un período de información pública de quince días hábiles, a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, sobre la relación de bienes y derechos afectados por la ejecución de las obras definidas en el proyecto de referencia, con el objeto de que cualquier persona pueda aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación que se publica en este anuncio u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de ocupación.

Con tal motivo, la documentación de expropiaciones del mencionado proyecto puede ser examinada, en días y horas hábiles de oficina en la Subdelegación del Gobierno en Barcelona (C/ Mallorca, 278, 08037 Barcelona), así como en las oficinas de la Dirección General de Conservación y Mantenimiento de Adif (C/ Titán 4-6. 28045 Madrid), en el Ayuntamiento de Centelles (Carrer Nou, 19, 08540 Centelles, Barcelona) y en "Información Pública", del Portal de Transparencia de la web de ADIF (www.adif.es).

Las alegaciones que se formulen irán dirigidas a la Dirección General de Conservación y Mantenimiento de Adif (C/ Titán 4-6. 28045 Madrid), indicando como referencia "Información pública de la declaración de la necesidad de ocupación del Proyecto constructivo del tratamiento de la trinchera situada entre los PP.KK. 50+150 y 50+760. Línea La Tour de Carol-Enveigt-Bif Aigües. Tramo: Montcada Bif.-Les Franqueses del Vallés-Vic".

Asimismo para la presentación de las alegaciones, se podrá hacer uso del Registro Electrónico General de la Administración General del Estado a través de la siguiente dirección: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados:

Término municipal de Centelles.

| Nº de FINCA | Polígono/Ref Catastral | Parcela | Titular Actual Nombre y Domicilio | Expropiación (m²) | Servidumbre (m²) | Ocupación Temporal (m²) | Total (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Y-08.0673-0001 | 3 | 27 | Ruvireta Brufau, Anna
 DS Mas el Rossel. Es:1 Pl:00 Pt:01
 08540 Centelles (Barcelona) | 3510 | 221 | 434 | 4165 |
| Y-08.0673-0002 | 3 | 7 | Ruvireta Puigdollers, Juan
 DS Mas el Rossel
 08540 Centelles (Barcelona) | 0 | 426 | 0 | 426 |
| Y-08.0673-0003 | 3 | 28 | Ruvireta Puigdollers, Juan
 DS Mas el Rossel
 08540 Centelles (Barcelona) | 0 | 206 | 0 | 206 |
| Y-08.0673-0004 | 3 | 8 | Ruvireta Brufau, Joan
 MS El Rossel casa B
 08540 Centelles (Barcelona) | 0 | 175 | 0 | 175 |

Madrid, 20 de junio de 2022.- El Director General de Conservación y Mantenimiento, Ángel Contreras Marín.
