---
identificador: "BOE-A-2021-8116"
titulo: "Resolución de 7 de mayo de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-05-07"
fecha_publicacion: "2021-05-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 58505
pagina_final: 58507
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-8116"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/17/pdfs/BOE-A-2021-8116.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-8116"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:26:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de mayo de 2021, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se publica la relación de aprobados en la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2020.

Vista la propuesta formulada por el Tribunal Calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2020 («Boletín Oficial del Estado» del 27),

Esta Presidencia ha resuelto:

## Primero.

Hacer pública la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del referido proceso selectivo, por el orden de puntuación obtenida, que figuran como Anexo I de esta Resolución, con indicación del documento nacional de identidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado.

## Segundo.

Los aspirantes que invoquen su condición de personal laboral o funcionario, deberán formular opción por la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, modificado por Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero, según modelo que figura como Anexo II, en el plazo establecido en el apartado tercero de esta resolución, para lo que entregará el citado anexo firmado en la unidad de personal del órgano del que dependa su puesto de trabajo.

## Tercero.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 23 del citado Reglamento, en relación con el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los aspirantes deberán presentar copia del Anexo II que se indica en el apartado segundo, en el plazo de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en los registros de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, a través de la página web: https://www.agenciatributaria.gob.es/AEAT.sede/procedimientoini/B201.shtml (aportar documentación complementaria), o de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16.4 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

## Cuarto.

El nombramiento de funcionarios en prácticas se acordará por resolución de la autoridad convocante, en la que se determinará la fecha en que empezará a surtir efecto dicho nombramiento. El curso selectivo se realizará en la sede del Instituto de Estudios Fiscales, sito en la Avenida Cardenal Herrera Oria 378, Madrid 28035.

Los funcionarios nombrados en prácticas deberán superar el período de prácticas en los términos establecidos en el Anexo I.2 de la Resolución de convocatoria. Los aspirantes que no superen el curso selectivo perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante.

## Quinto.

La petición de destinos deberá efectuarse, una vez finalizado el curso selectivo, utilizando exclusivamente medios electrónicos, de acuerdo con lo establecido en la base 2.12 de la convocatoria, previa publicación de la oferta de los mismos en la Sede Electrónica de la Agencia Estatal de Administración Tributaria.

Finalizado el proceso selectivo y a propuesta del Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, los que hayan superado aquél, cuyo número no podrá exceder en ningún caso al de plazas convocadas, serán nombrados funcionarios de carrera mediante resolución de la Secretaría de Estado de Función Pública, que se publicará en el «Boletín Oficial del Estado» y en la que se indicará el destino adjudicado.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer potestativamente recurso de reposición ante la Presidenta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso Administrativo, en el plazo de dos meses, contado asimismo desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. En caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer un recurso contencioso-administrativo hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 7 de mayo de 2021.–La Presidenta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P.D. (Resolución de 24 de abril de 2018), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, Marta Somarriba Victoria.

## ANEXO I. Relación de aprobados en la fase de oposición por el sistema general de acceso libre

| NIF | Numero orden | Apellidos y nombre |
| --- | --- | --- |
| ***9335** | 1 | Parra Sánchez, Alejandro. |
| ***1412** | 2 | García Carceles, Javier. |
| ***8418** | 3 | Suárez Rivero, Jaime. |

## ANEXO II. Funcionario/Personal Laboral

Don / doña ……………………………………………………………………………………. con domicilio en ……...………………………………………………………………… y documento de identidad número …………………………………………..., personal (Funcionario/Laboral) …………………....………………………………….....… del Cuerpo/Escala/Categoría …………………………………………... desempeñando en la actualidad el puesto de ………………………………………………………… en el Ministerio/Organismo .……........................ de conformidad con el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, opta por percibir las retribuciones de:

| Márquese con X lo que proceda | □ Puesto que viene desempeñando |
| --- | --- |
| □ Funcionario en prácticas del Cuerpo/Escala en el que aspiro a ingresar |  |

En ......................., a .... de ..................... de 2021

Fdo.:
