---
identificador: "BOE-B-2023-5222"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto 01/22 de mejora del abastecimiento a Crevillent (Ac/Crevillent)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 7976
pagina_final: 7977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-5222"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/20/pdfs/BOE-B-2023-5222.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-5222"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:08:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto 01/22 de mejora del abastecimiento a Crevillent (Ac/Crevillent).

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (C/. Mayor, 1 - Cartagena), y en el Ayuntamiento de Crevillent, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del proyecto 01/22 de mejora del abastecimiento a Crevillente (Ac/Crevillente) convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Crevillent

Finca número 1, Polígono: 9, Parcela: 12 - Ayuntamiento de Crevillent-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las trece horas.

Finca número 2, Sin referencia catastral: - Ayuntamiento de Crevillent-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las trece horas.

Finca número 3, Referencia catastral: 3868701XH9336N0001PR - Sociedad de Gestión de Activos procedentes de la reestructuración bancaria, S.A.-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 5, Referencia catastral: 3563508XH9336S0001KS - María Isabel Asensio Alfonso, Dolores Natividad Asensio Alfonso, Antonio Asensio Alfonso-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las nueve horas y treinta minutos

Finca número 8, Referencia catastral: 3263402XH9336S0001US - Promociones Grevisan, S.L.-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 9, Referencia catastral: 3263401XH9336S0001ZS - Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 10, Polígono: 8, Parcela: 79 - Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 11, Polígono: 8, Parcela: 78 - Ayuntamiento de Crevillent-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las trece horas

Finca número 12, Polígono: 8, Parcela: 9017 - Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número 13, Polígono: 8, Parcela: 163 - Ayuntamiento de Crevillent-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las trece horas.

Finca número 14, Polígono: 8, Parcela: 81 - Encarnación Mas Gallardo-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 16, Polígono: 8, Parcela: 84 - Encarnación Mas Gallardo-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número 17, Polígono: 8, Parcela: 88 - Aliseda, S.A.-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 19, Polígono: 8, Parcela: 94 - Herederos de Cayetano Belso Aznar-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 20, Polígono: 8, Parcela: 92 - David Ruiz Quesada, Dunes i Pins Verds, S.L. Unip-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas.

Finca número 21, Polígono: 8, Parcela: 91 - José Antonio Belso Aznar-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas.

Finca número 22, Polígono: 8, Parcela: 90 - Herederos de Pascual Ruiz Campello-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas.

Finca número 23, Polígono: 8, Parcela: 132 - Rafael Esteve Solano, Ana Reyes Belso Candela-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las diez horas y quince minutos.

Finca número 24, Polígono: 8, Parcela: 89 - Antonio Candela Pérez-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las doce horas.

Finca número 25, Polígono: 8, Parcela: 134 - María Teresa Mas Candela, Juan Manuel Aznar Ferrández-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las once horas.

Finca número 26, Polígono: 8, Parcela: 136 - Ginés Manuel Riquelme Gomis, Elena del Carmen Mas Candela-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las once horas.

Finca número 27, Polígono: 8, Parcela: 137 - Cayetano Luis Belso Candela-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las once horas.

Finca número 28, Polígono: 8, Parcela: 147 - Francisco Antonio Davó Lledó, Francisco Alejandro Davó Davó-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 29, Polígono: 8, Parcela: 146 - Francisco Antonio Davó Lledó, Francisco Alejandro Davó Davó-Citación: día 29 de marzo de 2023 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Crevillent (Carrer Major, 9, Crevillent, Alicante)

Cartagena, 14 de febrero de 2023.- El Director, Carlos Conradi Monner.
