---
identificador: "BOE-A-2022-22897"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Relleu (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-16"
fecha_publicacion: "2022-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 187472
pagina_final: 187472
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22897"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/28/pdfs/BOE-A-2022-22897.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22897"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:54:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Relleu (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 237, de 15 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Oficial de Servicios Municipales, Obras y Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Peón de Servicios Municipales de Limpieza viaria, Obras, Residuos Sólidos Urbanos y Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a de Edificios e Instalaciones Municipales de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a de Comedor Escolar de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Técnico de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a las convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el BOP, en la sede electrónica del Ayuntamiento y en el tablón de anuncios de la corporación.

Relleu, 16 de diciembre de 2022.–El Alcalde-Presidente, Lino Antonio Pascual Carbonell.
