---
identificador: "BOE-A-2022-22848"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2022, de la Diputación Provincial de Cáceres, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-16"
fecha_publicacion: "2022-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 187416
pagina_final: 187417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22848"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/28/pdfs/BOE-A-2022-22848.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22848"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:53:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2022, de la Diputación Provincial de Cáceres, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres» número 239, de 16 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas, en turno libre:

Siete plazas de Ordenanzas de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Personal de oficios, Grupo E/AP.

Una plaza de Profesor/a del Conservatorio de Danza de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Una plaza de Ingeniero Técnico Industrial, de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Almacenero, de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Personal de oficios, Grupo E/AP.

Una plaza de Profesor de Bellas Artes (especialidad Grabado), de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Siete plazas de Conductores-Bomberos, de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Servicio de Extinción de Incendios, Grupo C, Subgrupo C2.

Cuatro plazas de Ingenieros/as Técnicos de Obras Públicas, de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio, de la Escala de Administración General, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Analista de Aplicación, de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Oficial de Carpintería, de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Personal de oficios, Grupo C, Subgrupo C2.

Dos plazas de Delineantes, de la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C1.

Una plaza de Mecánico, de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios especiales, Clase Personal de oficios, Grupo C, Subgrupo C2.

Dos plazas de Oficial Mecánico Conductor, de la Escala de Administración General, Subescala Servicios Especiales, Clase Cometidos Especiales, Grupo C, Subgrupo C2.

Una plaza de Operario, de la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios especiales, Clase Personal de oficios, Grupo E/AP.

Tres plazas de Técnico de Gestión y Dinamización de Proyectos de la Escala, de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres».

Cáceres, 16 de diciembre de 2022.–El Diputado del Área de Personal, Tomás Sánchez Campo.
