---
identificador: "BOE-B-2026-5991"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública del expediente autorización de obras del proyecto de \"Restauración hidráulica, morfológica y ambiental del río Nalón, en el entorno de la antigua central térmica de Lada\", en zona de policía y dominio público hidráulico del río Nalón, T.M. de Langreo (Asturias). (A/33/49520)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 9487
pagina_final: 9487
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-5991"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/27/pdfs/BOE-B-2026-5991.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-5991"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:29:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública del expediente autorización de obras del proyecto de "Restauración hidráulica, morfológica y ambiental del río Nalón, en el entorno de la antigua central térmica de Lada", en zona de policía y dominio público hidráulico del río Nalón, T.M. de Langreo (Asturias). (A/33/49520).

La Consejería de Movilidad, Medio Ambiente y Gestión de Emergencias del Gobierno del Principado de Asturias ha solicitado ante este Organismo de cuenca la autorización para la ejecución de las obras del proyecto de "Restauración hidráulica, morfológica y ambiental del río Nalón, en el entorno de la antigua central térmica de Lada".

Los trabajos previstos durante la ejecución del proyecto son:

- Adecuación hidráulica y recuperación del cauce del río Nalón, en una longitud aproximada de 1 km.

- Renaturalización del espacio inundable en la margen izquierda.

- Acondicionamiento de la margen derecha del cauce para su futura urbanización.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 53.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de VEINTE días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, o la parte del mismo que se haya acordado, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente estará disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico - Comisaría de Aguas en la dirección indicada más abajo y en el portal de Internet del Organismo (https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones).

C/ LA REGENTA 21-23

33006 OVIEDO

TEL: 98 596 8400

Oviedo, 13 de febrero de 2026.- El Secretario General P.D. El Jefe de Servicio Técnico (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), Manuel García Rodríguez.
