---
identificador: "BOE-A-2026-4585"
titulo: "Resolución de 23 de febrero de 2026, del Ayuntamiento de Parla (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-23"
fecha_publicacion: "2026-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 29798
pagina_final: 29798
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-4585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/27/pdfs/BOE-A-2026-4585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-4585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:25:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de febrero de 2026, del Ayuntamiento de Parla (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 43, de 20 de febrero de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Oficial del Cuerpo de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Seis plazas de Subinspector del Cuerpo de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Inspector del Cuerpo de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Comisario del Cuerpo de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Parla, 23 de febrero de 2026.–La Concejala, Nerea Ruiz-Roso López.
