---
identificador: "BOE-A-2026-4548"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2026, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se corrigen errores en la de 11 de febrero de 2026, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-20"
fecha_publicacion: "2026-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 29749
pagina_final: 29749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-4548"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/27/pdfs/BOE-A-2026-4548.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-4548"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:25:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2026, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se corrigen errores en la de 11 de febrero de 2026, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Advertido un error en el anexo I de la Resolución de 11 de febrero de 2026 (BOE núm. 43, de 18 de febrero), por la que se convocó la provisión de un puesto de trabajo por el sistema de libre designación (Ref. LD 1/2026) para la provisión de un puesto de trabajo, se efectúa la siguiente corrección:

En el anexo I, columna de Funciones, donde indica la función, quinto guion:

«Firma de las resoluciones atribuidas al Director/a de Seguridad de Aeronaves en el Real Decreto 862/2009, en virtud de las aprobaciones, autorizaciones, licencias y certificados asignadas a la Autoridad Nacional de Supervisión en los ámbitos que le atribuye el estatuto a la DSA».

Debe indicar la función:

«Firma de las resoluciones atribuidas al Director/a de Seguridad de Aeronaves en virtud de las aprobaciones, autorizaciones, licencias y certificados asignadas a la Autoridad Nacional de Supervisión en los ámbitos que le atribuye el Estatuto de AESA a la DSA».

La presente corrección de errores amplía el plazo de presentación de solicitudes en diez días naturales, contados a partir del día siguiente al de publicación de la presente corrección de errores en el BOE.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 20 de febrero de 2026.–La Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Montserrat Mestres Domenech.
