---
identificador: "BOE-A-2024-14467"
titulo: "Resolución de 8 de julio de 2024, de la Universidad de La Rioja, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-08"
fecha_publicacion: "2024-07-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 88584
pagina_final: 88596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14467"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/15/pdfs/BOE-A-2024-14467.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14467"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:01:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de julio de 2024, de la Universidad de La Rioja, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo); y en el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos y a tenor de lo establecido en los Estatutos de la Universidad de La Rioja.

Considerando la Resolución 642/2024, de 25 de junio, del Rector de la Universidad de La Rioja, por la que se ordena la publicación del acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de La Rioja, de 30 de mayo de 2024, aprobando la Oferta de Empleo Público de Personal Docente e Investigador para el año 2024 (BOR de 28 de junio) y una vez obtenida la autorización para la convocatoria de los procedimientos de provisión de las plazas incluidas en dicha Oferta de Empleo Público.

Este Rectorado, conforme al Acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universidad de La Rioja de 28 de junio de 2024, ha resuelto convocar a concurso de acceso las plazas de Cuerpos Docentes Universitarios vacantes que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, mediante el sistema de promoción interna, de acuerdo con las siguientes bases:

1. Normas generales

1.1 Este concurso se regirá por lo dispuesto en Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo); el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos; los Estatutos de la Universidad de La Rioja aprobados en el Consejo de Gobierno de La Rioja de 28 de diciembre de 2017 (BOR de 24 de enero de 2018); la Normativa reguladora de los concursos para el acceso a plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios en la Universidad de La Rioja, aprobada en el Consejo de Gobierno de 28 de noviembre de 2023; en lo no previsto, por la legislación general de Funcionarios Civiles del Estado, así como por la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y por las normas de la presente convocatoria.

1.2 A excepción de aquellos actos sujetos a publicación, el resto de actos administrativos que se dicten durante el proceso selectivo, incluidos los que se dicten como consecuencia de la interposición y resolución de recursos administrativos contra actuaciones del proceso de selección, se notificarán obligatoriamente por medios electrónicos.

Dichas notificaciones electrónicas se entenderán rechazadas cuando hayan transcurrido diez días naturales desde la puesta a disposición en la Sede Electrónica de las mismas sin que se acceda a su contenido.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido a la realización de las presentes pruebas selectivas los/las aspirantes deberán reunir los requisitos siguientes:

2.1 Requisitos generales:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores en los términos en que esta esté definida en el Tratado constitutivo de la Unión Europea. También podrán participar el cónyuge de los españoles, y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho y sus descendientes y los de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, sean menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas inherentes al puesto.

c) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber superado los setenta.

d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

2.2 Requisitos específicos:

Podrán participar en estos concursos los funcionarios de carrera del cuerpo de Profesores/as Titulares de Universidad o de la Escala de Investigadores Científicos de los Organismos Públicos de Investigación, que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos en el puesto de origen, que posean la acreditación para el acceso a Cuerpos Docentes de Catedráticos/as de Universidad, de acuerdo con lo establecido en el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio.

Asimismo, podrán presentarse a estos concursos quienes posean la acreditación para el acceso a los respectivos Cuerpos, conforme a lo establecido en el Real Decreto 1312/2007 y el Real Decreto 415/2015. También, podrán concursar quienes se encuentre en posesión de la habilitación para el acceso a los respectivos Cuerpos, conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, sin que el área de conocimiento en la que fueron habilitados resulte condicionante para concursar a cualquiera de las plazas convocadas. Del mismo modo, podrá concursar, a las plazas convocadas en los respectivos cuerpos, el personal funcionario de los cuerpos docentes de Catedráticos de Universidad.

Igualmente, podrá presentarse a las plazas respectivas el profesorado de Universidades de Estados miembros de la Unión Europea que haya alcanzado una posición equivalente a la de Profesor Catedrático de Universidad, de acuerdo con la certificación emitida, a solicitud de la persona interesada, por la Agencia Nacional de Evaluación y Acreditación.

2.3 La concurrencia de los requisitos establecidos para participar en el correspondiente concurso de acceso deberá estar referida a la fecha de expiración del plazo de presentación de solicitudes.

2.4 Podrán participar en estos concursos quienes tras obtener plaza en concurso de provisión de puestos la hayan desempeñado durante al menos dos años, como especifica el artículo 72.3 de la Ley Orgánica 2/2023, de 23 de marzo, del Sistema Universitario.

3. Solicitudes

3.1 La solicitud para participar en este concurso se ajustará al modelo disponible en la dirección web http://www.unirioja.es/plazasPDI-F.

3.2 La solicitud se dirigirá al/a la Rector/a, en el plazo de quince días a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y deberá presentarse en la Sede Electrónica de la Universidad de La Rioja (https://sede.unirioja.es) a través del procedimiento «Solicitud de plaza de Personal Docente Investigador», para cuyo acceso se precisará disponer de un certificado electrónico válido o una CUASI (Cuenta Única de Acceso a Servicios Informáticos de la Universidad de La Rioja) vigente.

3.3 Los aspirantes deberán abonar en concepto de derechos de examen 30 euros, o 15 euros si se trata de personal de la Universidad de La Rioja que en el plazo de presentación de solicitudes esté prestando servicios en la misma, que ingresarán en la cuenta n.º ES89 0049 6684 19 2116076478, abierta en el Banco Santander a nombre de la Universidad de La Rioja, haciendo constar «Acceso Cuerpos Docentes Universitarios». En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud ante el órgano expresado en la base 3.2.

3.4 Junto a la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Autorización para la comprobación de los datos de identidad conforme al modelo establecido por la Universidad de La Rioja o, en su defecto, fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o NIE. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar fotocopia del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional del otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellos aspirantes que participen en el presente concurso por su condición de cónyuges deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración responsable de no hallarse separados de derecho de su respectivo cónyuge.

b) Fotocopia de la documentación justificativa de los requisitos establecidos en la base 2.2.

c) Fotocopia de la Hoja de Servicios o de cualquier otra documentación que acredite el cumplimiento del requisito que se señala en la base 2.4. El Personal Docente e Investigador de la Universidad de La Rioja que tenga vigente un contrato o nombramiento a fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes, estará exento de presentar la hoja de servicios.

d) Justificante de haber abonado los derechos de examen.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el/la Rector/a de la Universidad de La Rioja dictará en el plazo de un mes una resolución haciendo pública la lista provisional de personas admitidas y excluidas, con indicación del motivo de la exclusión en su caso. Dicha resolución, con expresión de todos los candidatos admitidos y excluidos, se publicará en el tablón oficial electrónico de la Universidad de la Rioja.

4.2 Las/os aspirantes excluidas/os dispondrán de un plazo de diez días, contados a partir del día siguiente a la publicación de la lista provisional, para subsanar el defecto apreciado o alegar frente a su exclusión u omisión de la relación de personas admitidas. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida, justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

4.3 Una vez cumplido el plazo de subsanación, o resueltas las actuaciones, en el plazo máximo de diez días, se publicará en igual lugar la relación definitiva de personas admitidas y excluidas. Contra esta resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 112 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

4.4 Únicamente a efectos informativos, las listas provisionales y definitivas se publicarán en la siguiente dirección web: http://www.unirioja.es/plazasPDI-F.

5. Comisiones de Selección

5.1 Las Comisiones de Selección están formadas por los miembros que figuran en el anexo II de la presente resolución. En cuanto a su constitución, sustituciones y funcionamiento se estará a lo previsto en la Normativa reguladora de los concursos para el acceso a plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios de la Universidad de La Rioja, aprobada en el Consejo de Gobierno de 28 de noviembre de 2023.

5.2 Las Comisiones deben constituirse dentro del plazo de treinta días a partir del siguiente al de la notificación a la Presidencia de la Comisión de la lista definitiva de las personas aspirantes admitidas y excluidas. Para ello, la Presidencia de la Comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, convocará a los titulares y en su caso, a los suplentes, para proceder al acto de constitución de la misma, fijando la dependencia universitaria y la fecha. Igualmente, contactará con los servicios administrativos de la universidad para proveer las asistencias técnicas y materiales precisas para la celebración de las pruebas.

El acto de constitución de las Comisiones de Selección podrá realizarse mediante presencia física o por cualquiera de los procedimientos que permitan los medios tecnológicos disponibles.

5.3 Los actos de las Comisiones serán publicados por el Departamento afectado en el tablón oficial electrónico de la Universidad de La Rioja.

6. Desarrollo del concurso y propuesta de provisión

En los concursos de acceso por promoción interna al cuerpo docente de Catedrática o Catedrático de Universidad, el procedimiento de acceso será el de concurso de méritos.

6.1 En el acto de constitución, la Comisión fijará los criterios para la valoración del concurso teniendo en cuenta el baremo marco previsto en la Normativa reguladora de los concursos para el acceso a plazas de los cuerpos docentes universitarios en la Universidad de La Rioja que se recoge como anexo, y a continuación los hará públicos en el TOE.

En todo caso, la experiencia docente y la experiencia investigadora, incluyendo la de transferencia e intercambio del conocimiento, deberán tener una consideración análoga en el conjunto de los criterios de valoración de los méritos del candidato o candidata.

Asimismo, la Presidencia de la Comisión dictará resolución, convocando a las personas candidatas para realizar el acto de presentación, con señalamiento del lugar, fecha y hora de su celebración. Dicha resolución, que será pública, habrá de ser notificada a sus destinatarios con una antelación mínima de diez días respecto a la fecha del acto de presentación.

6.2 En el acto de presentación, que será público, cada concursante entregará en soporte electrónico (USB) a los miembros de la Comisión su historial académico, docente e investigador y la documentación acreditativa de los méritos alegados.

En el mismo acto se determinará mediante sorteo el orden de actuación de los candidatos y candidatas, y se fijará y hará público por la Comisión el lugar, fecha y hora del comienzo de la prueba, que deberá en todo caso producirse en el plazo de diez días. Igualmente, se fijará el lugar y el plazo durante el cual cada concursante podrá examinar la documentación presentada por los demás concursantes.

6.3 Proceso de selección: En los concursos de acceso por promoción interna a Catedrática o Catedrático de Universidad los méritos serán valorados de acuerdo con los criterios de valoración fijados en la sesión de constitución de la Comisión. La sesión o sesiones de valoración de méritos podrán realizarse mediante presencia física o por cualquiera de los procedimientos que permitan los medios tecnológicos disponibles.

6.4 Finalizada la valoración de méritos, cada miembro de la Comisión entregará a la Presidencia un informe con la valoración motivada sobre cada candidato o candidata de acuerdo a los criterios fijados.

6.5 La propuesta de adjudicación de plazas se hará por votación de los miembros de la Comisión; cada miembro solo podrá votar a un único candidato o candidata para cada plaza. La propuesta recaerá en quien haya obtenido al menos dos votos. El concurso podrá ser declarado desierto.

6.6 Las Comisiones que juzguen los concursos de acceso propondrán el/la Rector/a, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos y candidatas por orden de preferencia para su nombramiento y sin que la propuesta pueda exceder el número de plazas convocadas a concurso La propuesta se hará pública por la Comisión en el Tablón Oficial Electrónico de la Universidad de La Rioja.

6.7 El plazo transcurrido entre la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y la resolución del concurso no podrá exceder de cuatro meses, salvo en los supuestos de suspensión del cómputo del plazo. El mes de agosto se considerará inhábil a estos únicos efectos. Excepcionalmente y de modo motivado el/la Rector/a podrá ampliar el plazo por un tiempo no superior a otros cuatro meses.

7. Nombramientos

7.1 El nombramiento propuesto por la Comisión, que en ningún caso podrá superar el número de plazas convocadas, será efectuado por el/la Rector/a después de que las personas concursantes propuestas hayan acreditado cumplir los requisitos exigidos por la legislación vigente, lo que deberán hacer en los veinte días hábiles siguientes a la publicación de la propuesta de provisión en el tablón oficial electrónico de la Universidad de la Rioja, presentando en la Sede Electrónica, a través del procedimiento «Instancia General», los siguientes documentos:

a) Declaración responsable de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas inherentes al puesto.

b) Declaración responsable de no haber sido separado de ninguna Administración Pública en virtud de expediente disciplinario, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de la función pública. Los concursantes que no posean la nacionalidad española deberán acreditar no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo.

En caso de que la persona concursante propuesta no presente oportunamente la documentación requerida, el/la Rector/a procederá al nombramiento de la siguiente persona concursante en el orden de valoración formulado, siempre que acredite cumplir los requisitos exigidos.

7.2 El nombramiento será igualmente comunicado al correspondiente Registro a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en el cuerpo respectivo, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de La Rioja», así como su comunicación al Consejo de Universidades.

7.3 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la persona propuesta deberá tomar posesión de su plaza, momento en que adquirirá la condición de funcionario o funcionaria de carrera del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

7.4 La plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra universidad.

8. Reclamaciones

8.1 Contra la propuesta de la Comisión de Selección, las personas candidatas podrán presentar reclamación, en el plazo máximo de diez días, ante el/la Rectora, a contar desde el siguiente al de la publicación de la propuesta de provisión, o no provisión, de la plaza en el tablón oficial electrónico de la Universidad de La Rioja.

8.2 Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento hasta su resolución.

8.3 La reclamación será valorada por una Comisión compuesta por siete Catedráticos/as de Universidad pertenecientes a diversos ámbitos del conocimiento, designados en la forma que establezcan los Estatutos, con amplia experiencia docente e investigadora.

8.4 En congruencia con las resoluciones de la Comisión de Reclamaciones, el/la Rector/a dictará resolución agotando la vía administrativa y serán impugnables directamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa, de acuerdo con lo establecido en su ley reguladora.

9. Normas finales

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo de Logroño, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». No obstante, puede optarse por interponer recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de La Rioja, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en cuyo caso no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no se haya resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición, conforme a lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Logroño, 8 de julio de 2024.–El Rector, Juan Carlos Ayala Calvo.

## ANEXO I. Plazas convocadas

| Número | Departamento al que está adscrita | Área de Conocimiento | Cuerpo |
| --- | --- | --- | --- |
| 01/2024 | Ciencias de la Educación. | Didáctica de la Expresión Corporal. | Catedrático/a de Universidad. |
| 02/2024 | Ciencias de la Educación. | Psicología Evolutiva y de la Educación. | Catedrático/a de Universidad. |
| 03/2024 | Derecho. | Derecho Constitucional. | Catedrático/a de Universidad. |
| 04/2024 | Ingeniería Eléctrica. | Ingeniería Eléctrica. | Catedrático/a de Universidad. |
| 05/2024 | Ingeniería Mecánica. | Ingeniería de los Procesos de Fabricación. | Catedrático/a de Universidad. |
| 06/2024 | Ingeniería Mecánica. | Máquinas y Motores Térmicos. | Catedrático/a de Universidad. |
| 07/2024 | Ingeniería Mecánica. | Proyectos de Ingeniería. | Catedrático/a de Universidad. |
| 08/2024 | Ingeniería Mecánica. | Proyectos de Ingeniería. | Catedrático/a de Universidad. |
| 09/2024 | Matemáticas y Computación. | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Catedrático/a de Universidad. |

## ANEXO II. Composición de las Comisiones de Selección

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | LUIS MIGUEL RUIZ PÉREZ. | Politécnica de Madrid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | MARÍA DEL MAR CEPERO GONZÁLEZ. | Granada. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 3 | EMILIO MARTÍNEZ LÓPEZ. | Jaén. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | FRANCISCO JAVIER FERNÁNDEZ RÍO. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 2 | ANA PONCE DE LEÓN ELIZONDO. | La Rioja. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | ÁLVARO SICILIA CAMACHO. | Almería. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | VÍCTOR MANUEL LÓPEZ PASTOR. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | FRANCISCO JAVIER ZARAGOZA CASTERAD. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | CARMEN PEIRÓ VELERT. | València (Estudi General). | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | JOSÉ DEVÍS DEVÍS. | València (Estudi General). | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | TERESA LLEIXÁ ARRIBAS. | Barcelona. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | PILAR ARNÁIZ SÁNCHEZ. | Murcia. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | ANTONIO FRAILE ARANDA. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | MARÍA DEL CARMEN PALMERO CÁMARA. | Burgos. | Catedrática de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | JOSÉ RAMÓN FERNÁNDEZ HERMIDA. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | ILEANA ENESCO ARANA. | Complutense de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 5 | RAFAEL GARCÍA ROS. | València (Estudi General). | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | JORGE CARLOS FERNÁNDEZ DEL VALLE. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 2 | MARÍA DE LA PAZ GARCÍA VERA. | Complutense de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 3 | AMAIA BRAVO ARTEAGA. | Oviedo. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | PAULA ELOSUA OLIDEN. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | ENRIQUE BERNARDINO ARRANZ FREIJO. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | GUADALUPE MANZANO GARCÍA. | La Rioja. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | MARÍA DOLORES HIDALGO MONTESINOS. | Murcia. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | LAURA ELISABET GÓMEZ SÁNCHEZ. | Oviedo. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | MARÍA INÉS TOMÁS MARCO. | València (Estudi General). | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | GUILLERMO VALLEJO SECO. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | MARCELINO CUESTA IZQUIERDO. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | JOSÉ MARÍA MARTÍNEZ DE PISÓN CAVERO. | La Rioja. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | MARÍA JOSEFA RIDAURA MARTÍNEZ. | València (Estudi General). | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 2 | JUAN MARÍA BILBAO UBILLOS. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | FRANCISCO JESÚS CARRERA HERNÁNDEZ. | La Rioja. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 3 | LAURA DÍEZ BUESO. | Barcelona. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | MARÍA LUZ MARTÍNEZ ALARCÓN. | Castilla-La Mancha. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | JOSÉ MARÍA PORRAS RAMÍREZ. | Granada. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | JAVIER MARÍA TAJADURA TEJADA. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | MIGUEL PRESNO LINERA. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | FERNANDO REVIRIEGO PICÓN. | Nacional de Educación a Distancia. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | ROSARIO INMACULADA SERRA CRISTOBAL. | València (Estudi General). | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | ANA CARMONA CONTRERAS. | Sevilla. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | ASCENSIÓN ELVIRA PERALES. | Carlos III de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | JAVIER MATIA PORTILLA. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | JOSÉ MANUEL ANDÚJAR MÁRQUEZ. | Huelva. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | MARÍA ROSARIO DOMINGO NAVAS. | Nacional de Educación a Distancia. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 2 | BASIL MOHAMMED AL-HADITHI ABDUL QADIR. | Politécnica de Madrid. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | FERNANDO MATÍA ESPADA. | Politécnica de Madrid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 3 | JOSÉ LUIS BERNAL AGUSTÍN. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | MIQUEL ÀNGEL PIERA EROLES. | Autónoma de Barcelona. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | RODOLFO DUFO LÓPEZ. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | JOSÉ ANTONIO DOMÍNGUEZ NAVARRO. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | JOSÉ MARÍA YUSTA LOYO. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | MATILDE SANTOS PEÑAS. | Complutense de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | ÓSCAR BARAMBONES CARAMAZANA. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | CRISTIAN FLORENTÍN MAHUELA POLEUCA. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | ROSA MARÍA AGUILAR CHINEA. | La Laguna. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | HILARIO LÓPEZ GARCÍA. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | MARÍA ROSARIO DOMINGO NAVAS. | Nacional de Educación a Distancia. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | EVA MARÍA RUBIO ALVIR. | Nacional de Educación a Distancia. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 3 | JOAQUÍN ORDIERES MERE. | Politécnica de Madrid. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | CARMELO JAVIER LUIS PEREZ. | Universidad Pública de Navarra. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 2 | MARÍA HENAR MIGUELEZ GARRIDO. | Carlos III de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | MARÍA LUISA MARTINEZ MUNETA. | Politécnica de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | JUANA MARIA MAYO NUÑEZ. | Sevilla. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | VALENTIN MIGUEL EGUIA. | Castilla-La Mancha. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | MARIA ESTHER REINA ROMO. | Sevilla. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | RAFAEL RODRIGUEZ TRIAS. | Universidad Pública de Navarra. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | LAURA GARCIA HERNANDEZ. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | FRANCISCO DE ASIS ORTEGA FERNANDEZ. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | HILDE PEREZ GARCIA. | León. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | MANUEL CASTEJON LIMAS. | León. | Catedrático de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | JOSÉ LUIS MÍGUEZ TABARÉS. | Vigo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | JOSÉ ANTONIO OROSA GARCÍA. | A Coruña. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 3 | MARÍA JESÚS SANCHIS SÁNCHEZ. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | JOAQUÍN ZUECO JORDÁN. | Politécnica de Cartagena. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 2 | JACOBO PORTEIRO FRESCO. | Vigo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | DAVID PATIÑO VILAS. | Vigo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | MERCEDES DE VEGA BLÁZQUEZ. | Carlos III de Madrid. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | ANA VALLÉS LLUCH. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | MARÍA DEL PILAR DORADO PÉREZ. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | CRISTINA ALONSO TRISTÁN. | Burgos. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | FRANCISCO JAVIER REY MARTÍNEZ. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | ENRIQUE GRANADA ÁLVAREZ. | Vigo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | JOSÉ JUAN SEGOVIA PURAS. | Valladolid. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | MARÍA DEL CARMEN MARTÍN GONZÁLEZ. | Valladolid. | Catedrática de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | MANUEL CASTEJON LIMAS. | León. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | ALEJANDRA BONI ARISTIZÁBAL. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 2 | ANTONIO JOSÉ CUBERO ATIENZA. | Córdoba. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | LAZARO VICENTE CREMADES OLIVER. | Politécnica de Catalunya. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 3 | AMANDA PENÉLOPE GARCÍA MARÍN. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | ENCARNACION TAGUAS RUIZ. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | JOSE LUIS VIVANCOS BONO. | Politècnica de València. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | SALVADOR FERNANDO CAPUZ RIZO. | Politècnica de València. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | MÓNICA GARCÍA MELÓN. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | MARÍA DOLORES BOVEA EDO. | Jaume I de Castellón. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | JAVIER ESTEVEZ GUALDA. | Córdoba. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | MARÍA CARMEN GONZÁLEZ CRUZ. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | FRANCISCO DE ASIS ORTEGA FERNANDEZ. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | ANTONIO GALLARDO IZQUIERDO. | Jaume I de Castellón. | Catedrático de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | MANUEL CASTEJON LIMAS. | León. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | JAVIER ESTEVEZ GUALDA. | Córdoba. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 3 | AMANDA PENÉLOPE GARCÍA MARÍN. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | LAZARO VICENTE CREMADES OLIVER. | Politécnica de Catalunya. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 2 | SALVADOR FERNANDO CAPUZ RIZO. | Politècnica de València. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | ALEJANDRA BONI ARISTIZÁBAL. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | JOSE LUIS VIVANCOS BONO. | Politècnica de València. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | ANTONIO JOSÉ CUBERO ATIENZA. | Córdoba. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | FRANCISCO DE ASIS ORTEGA FERNANDEZ. | Oviedo. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | ENCARNACION TAGUAS RUIZ. | Córdoba. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | ANTONIO GALLARDO IZQUIERDO. | Jaume I de Castellón. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | MÓNICA GARCÍA MELÓN. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | MARÍA CARMEN GONZÁLEZ CRUZ. | Politècnica de València. | Catedrática de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | MARÍA DOLORES BOVEA EDO. | Jaume I de Castellón. | Catedrática de Universidad. |

| Cargo | Orden | Nombre completo | Universidad de adscripción | Categoría |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Presidente/a. |  | MARÍA ARÁNZAZU ILLARRAMENDI ECHAVE. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 1. | 1 | ELVIRA MAYORDOMO CÁMARA. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal titular 2. | 2 | AGUSTÍN RISCOS NÚÑEZ. | Sevilla. | Catedrático de Universidad. |
| Suplente del Presidente/a. |  | ÓSCAR DÍAZ GARCÍA. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 3 | ALFREDO GOÑI SARRIGUREN. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 4 | JOAQUÍN ANTONIO EZPELETA MATEO. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 5 | EDURNE BARRENECHEA TARTAS. | Universidad Pública de Navarra. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 6 | EVA MÓNICA CEREZO BAGDASARI. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 7 | MARCOS ORTEGA HORTAS. | A Coruña. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 8 | JOSÉ JAVIER DOLADO COSÍN. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 9 | MARÍA INMACULADA MEDINA BULO. | Cádiz. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 10 | MARÍA TERESA GÓMEZ LÓPEZ. | Sevilla. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 11 | SERGIO ILARRI ARTIGAS. | Zaragoza. | Catedrático de Universidad. |
| Vocal Suplente. | 12 | JOSÉ ANTONIO LOZANO ALONSO. | País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea. | Catedrático de Universidad. |

## ANEXO. Baremo marco concursos de méritos de promoción interna al cuerpo docente de Catedrática y Catedrático de Universidad de la Universidad de La Rioja

Aprobado por el Consejo de Gobierno en la sesión celebrada el 28 de noviembre de 2023

Número de la plaza convocada:

Área de conocimiento:

Departamento:

Se valorará especialmente el ajuste de los méritos al perfil de la plaza:

|  | Catedrático/a de Universidad |
| --- | --- |
| 1. Méritos por actividad investigadora y de transferencia del conocimiento | Hasta 40 puntos |
| 1.1 Tramos de investigación (sexenios). |  |
| 1.2 Tramos de transferencia (sexenios). |  |
| 1.3 Publicaciones de investigación (libros, capítulos de libros, artículos, otras publicaciones). |  |
| 1.4 Ip de proyectos de investigación de i+d+i. |  |
| 1.5 Dirección o ip de un grupo de investigación consolidado y activo con producción relevante y reconocido por una agencia autonómica o universidad. |  |
| 1.6 Dirección de tesis doctorales. |  |
| 1.7 Pertenencia a comités científicos de congresos de relevancia nacionales o internacionales. |  |
| 1.8 Conferencias plenarias en congresos de relevancia nacionales o internacionales. |  |
| 1.9 Dirección o edición de revistas indexadas en bases de datos de prestigio. |  |
| 1.10 Pertenencia a comités editoriales de revistas indexadas en bases de datos de prestigio. |  |
| 1.11 Ponencias y comunicaciones presentadas en congresos de investigación nacionales e internacionales. |  |
| 1.12 Miembro del equipo investigador de proyectos de investigación subvencionados y contratos de investigación. |  |
| 1.13 Estancias de investigación. |  |
| 1.14 Actividades de evaluación científica y académica amplia y continuada en agencias nacionales e internacionales de evaluación y acreditación de la actividad investigadora. |  |
| 1.15 Cursos y seminarios impartidos en relación con la investigación. |  |
| 1.16 Cursos y seminarios recibidos en relación con la investigación. |  |
| 1.17 Premios de investigación. |  |
| 1.18 Dirección de trabajos fin de máster. |  |
| 1.19 Miembros de tribunales de tesis. |  |
| 1.20 Miembros de tribunales de trabajos fin de máster. |  |
| 1.21 Contratos relevantes con administraciones públicas y otras instituciones o empresas suscritos al amparo del artículo 83 de la ley orgánica 6/2001, de universidades o del artículo 60 de la ley 2/2023, del sistema universitario. |  |
| 1.22 Patentes y modelos de utilidad. |  |
| 1.23 Transferencia a través de la formación de investigadores y personal contratado a cargo de proyectos y contratos de i+d+i. |  |
| 1.24 Transferencia generadora de valor social como la participación en convenios y/o contratos con entidades sin ánimo de lucro o administraciones públicas para actividades con especial valor social. |  |
| 1.25 Publicaciones de divulgación científica (libros, capítulos de libros o artículos), actividades de divulgación de la investigación en medios de comunicación o productos de divulgación profesional. |  |
| 1.26 Otros méritos (especificar por la comisión de selección): | Hasta 5 puntos |
| 2. Méritos por actividad docente | Hasta 40 puntos |
| 2.1 Actividad docente desempeñada. |  |
| 2.2 Coordinación docente de grupos de profesores (profesorado responsable de asignaturas). |  |
| 2.3 Coordinación docente de grupos de estudiantes (becarios fpu, intercambios, coordinación de prácticas externas,…). |  |
| 2.4 Publicaciones docentes relacionadas con la docencia universitaria. |  |
| 2.5 Ponencias y comunicaciones presentadas en congresos relacionadas con la docencia universitaria. |  |
| 2.6 Participación activa en proyectos de innovación docente. |  |
| 2.7 Cursos y seminarios impartidos en relación con la docencia universitaria. |  |
| 2.8 Cursos y seminarios recibidos en relación con la docencia universitaria. |  |
| 2.9 Participación en programas de movilidad para la docencia. |  |
| 2.10 Premios en el ámbito de la innovación docente. |  |
| 2.11 Dirección de trabajos fin de grado. |  |
| 2.12 Tramos docentes (quinquenios). |  |
| 2.13 Otros méritos (especificar por la comisión de selección): | Hasta 5 puntos |
| 3. Méritos en experiencia en gestión y administración educativa, científica y tecnológica | Hasta 20 puntos |
| 3.1 Desempeño de cargos unipersonales de gestión de: vicerrector; secretario general; gerente; defensor universitario; decano; director de escuela universitaria; cargos unipersonales equivalentes en organismos públicos de investigación (vicepresidente del csic, secretario general del csic, director de instituto o centro de investigación, etc.); Cargos unipersonales equivalentes en universidades y/o centros de investigación extranjeros. |  |
| 3.2 Desempeño de cargos unipersonales de gestión de: adjunto a rector; adjunto a vicerrector; director de departamento; cargos unipersonales equivalentes en organismos públicos de investigación nacionales (por ejemplo, director de departamento de investigación); cargos unipersonales equivalentes en universidades y centros de investigación extranjeros. |  |
| 3.3 Desempeño de cargos unipersonales de gestión de: secretario de facultad; secretario de escuela universitaria; vicedecano; subdirector de escuela universitaria; secretario de departamento; cargos unipersonales equivalentes en organismos públicos de investigación nacionales (por ejemplo, subdirector de instituto de investigación, secretario de departamento de centro de investigación, etc.); Coordinador/director de programas de doctorado; coordinador/director de grado o máster oficial; cargos unipersonales equivalentes a los mencionados en universidades y centros de investigación extranjeros. |  |
| 3.4 Otros méritos de gestión universitaria. | Hasta 2 puntos |

Nota: Cada mérito deberá ser valorado en un único apartado y subapartado.
