---
identificador: "BOE-B-2025-19658"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en el T.M. de Polinyà de Xúquer (Valencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 29911
pagina_final: 29912
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-19658"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/29/pdfs/BOE-B-2025-19658.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-19658"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:49:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en el T.M. de Polinyà de Xúquer (Valencia).

Se somete al trámite de Información Pública la siguiente solicitud de una concesión de aguas, presentada en esta Confederación Hidrográfica del Júcar:

Expediente: 774 /2024 (2024CP0098)

Peticionario/s: personas físicas

Término Municipal: Polinyà de Xúquer (Valencia)

Masa de Agua Subterránea: 080142 Plana de Valencia Sur

Destino del agua: Riego de 1,3 ha

Necesidades hídricas totales:

Volumen máximo anual (m3/año): 6716

Caudal Máximo Instantáneo (l/s): 3,2

Características:

Aprovechamiento de aguas subterráneas, mediante un sondeo de 25 metros de profundidad, y 250 milímetros de diámetro.

Su situación queda determinada por las coordenadas (ETRS89): X = 728205; Y = 4341440, z (m)= 10 ubicadas en el polígono 4 parcela 214 en el paraje BOBALAR del término municipal Polinyà de Xúquer de Valencia, de acuerdo con el proyecto correspondiente incorporado al expediente.

Las instalaciones consisten en un grupo electrobomba sumergible de 4 CV de potencia.

De conformidad con lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001, de 20 de julio) y en el Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986, de 11 de abril), se abre información pública sobre dicha petición por un plazo de UN MES, contado desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado

Durante dicho plazo podrá ser examinada la documentación aportada al expediente, así como presentar las reclamaciones que se estimen procedentes en el Registro de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Avda. Blasco Ibáñez, nº 48 de Valencia) o por cualquier otro medio admitido por las disposiciones vigentes. Estarán disponibles tanto el informe de la Oficina Hidrológica, como la Nota de Características y el informe cartográfico de la concesión a través de medios electrónicos, en la ruta de acceso Confederación Hidrográfica del Júcar – Atención a la Ciudadanía – Informaciones públicas. Estos documentos recogen la totalidad de los datos esenciales de la concesión (volumen, captación, superficie de riego, etc.). Los sujetos no obligados a relacionarse electrónicamente con las administraciones públicas, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrán personarse en la sede de la Confederación Hidrográfica del Júcar para acceder de forma presencial al expediente, si así lo desean.

Valencia, 26 de mayo de 2025.- El Secretario General de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A, Juan Torralba Rull.
