---
identificador: "BOE-A-2026-7709"
titulo: "Resolución de 30 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 9 de enero de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-30"
fecha_publicacion: "2026-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 50041
pagina_final: 50044
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-7709"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/06/pdfs/BOE-A-2026-7709.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-7709"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:56:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 9 de enero de 2026.

Por Resolución de 9 de enero de 2026, de la Subsecretaría (BOE de 19 de enero), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por las personas participantes y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada resolución.

Esta Subsecretaría, de conformidad con lo dispuesto en la letra n) del artículo 63.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, vista la propuesta elevada por la Comisión de Valoración, resuelve:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo en los términos contenidos en el anexo I y declarar desiertos los puestos que se detallan, asimismo, en dicho anexo I.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La persona titular de la Subsecretaría del Departamento donde preste servicios la persona adjudicataria podrá diferir el cese por necesidades del servicio hasta veinte días hábiles, comunicándose a la unidad a que haya sido destinado el funcionario.

Excepcionalmente, a propuesta del Departamento, por exigencias del normal funcionamiento de los servicios, la Secretaría de Estado de Función Pública podrá aplazar la fecha de cese hasta un máximo de tres meses, computada la prórroga prevista en el párrafo anterior.

Con independencia de lo establecido en los dos párrafos anteriores, la persona titular de la Subsecretaría del Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática podrá conceder una prórroga de incorporación hasta un máximo de veinte días hábiles, si el destino implica cambio de residencia y así lo solicita la persona interesada por razones justificadas.

## Tercero.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno. Los puestos obtenidos serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión las personas adjudicatarias obtengan otro destino mediante convocatoria pública y opten por el mismo, en cuyo caso vendrán obligados a comunicar por escrito a este Departamento, en los tres días hábiles siguientes, la renuncia del puesto adjudicado y la opción ejercitada, con indicación del Departamento o Comunidad Autónoma en que hubiera obtenido destino, así como la forma de provisión y la fecha de nombramiento.

La adjudicación de un puesto de trabajo de la presente convocatoria a quien se encuentre en situación distinta a la de servicio activo, supondrá su reingreso, sin perjuicio de la posibilidad prevista en el artículo 23.2 del Real Decreto 365/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Situaciones Administrativas de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 30 de marzo de 2026.–La Subsecretaria de Política Territorial y Memoria Democrática, Berta Pérez Hernández.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL.
 S.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (986222). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL
 S.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (986222). | 26 | MADRID. | QUIRALTE PAREDES, ANA
 ***9943** | 1122 | A2 |
| 2 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL.
 S.G. DE RELAC.BILATERALES CON LAS CC.AA. | CONSEJERO TÉCNICO / CONSEJERA TÉCNICA DE COOPERACIÓN (1906918). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO CIENCIA,INNOV.Y UNIVERSIDADES
 S. DE. E. CIENCIA,INNOV. Y UNIVERSIDADES S.GRAL. DE UNIVERSIDADES
 S.G. DE TÍTULOS Y ORDENAC. UNIVERSITARIA | JEFE / JEFA DE AREA (2417944). | 28 | MADRID. | MEDINA MEDINA, FRANCISCO ASIS
 ***5331** | 5700 | A1 |
| 3 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL.
 S.G. DE RELAC.BILATERALES CON LAS CC.AA. | CONSEJERO TÉCNICO / CONSEJERA TÉCNICA (2737954). | 28 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 4 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN (5802821). | 22 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 5 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL.
 UNIDAD DE APOYO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2562482). | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL
 D.G. DE COOPERACIÓN AUTONÓMICA Y LOCAL
 UNIDAD DE APOYO | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2562482). | 16 | MADRID. | GARABATO CARBON, MONTSERRAT
 ***4558** | 1135 | C1 |
| 6 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO.
 S.G.ADM.FINAN.Y PATR.ADMIN.GER.EST.TERR. | ANALISTA FUNCIONAL (4725565). | 20 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO
 S.G.ADM.FINAN.Y PATR.ADMIN.GER.EST.TERR. | ANALISTA FUNCIONAL (4725565). | 20 | MADRID. | SANZ DEL CORRAL, LORETO
 ***8460** | 1135 | C1 |
| 7 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO.
 S.G.ADM.FINAN.Y PATR.ADMIN.GER.EST.TERR. | ANALISTA PROGRAMADOR (2427996). | 18 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 8 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO.
 S.G. REL. INSTIT. ADMIN.GEN.EST. TERRIT. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5422922). | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 9 | S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO.
 DIVISIÓN TECN. INF. ADM. GEN. EST. TER. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5771999). | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 S. DE E. DE POLÍTICA TERRITORIAL D. G. DE LA ADM. GEN.DEL EST. TERRITORIO
 DIVISIÓN TECN. INF. ADM. GEN. EST. TER. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5771999). | 16 | MADRID. | TORRES PALOMO, SILVIA DE
 ***7448** | 1146 | C2 |
| 10 | S. DE E. DE MEMORIA DEMOCRÁTICA D.G. DE ATENCIÓN A LAS VICTIMAS.
 DIVISIÓN DE EXHUMACIONES. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5834482). | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO
 OFIC. ESP.PATENTES Y MARCAS (OEPM), O.A.
 DIRECCIÓN
 DPTO. DE COORD. JURID. Y RELAC. INTERN. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (3316203). | 16 | MADRID. | LABARRA DE LA NAVA, M.SOLEDAD
 ***2110** | 1146 | C2 |
| 11 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE OFICIALÍA MAYOR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4714502). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA
 S.G. DE OFICIALÍA MAYOR | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4714502). | 26 | MADRID. | VEGA SORIANO, PEDRO
 ***3053** | 1011 | A2 |
| 12 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE OFICIALÍA MAYOR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2856040). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA
 S.G. DE OFICIALÍA MAYOR | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2856040). | 26 | MADRID. | SALVADOR JURADO, JESUS
 ***0262** | 4102 | A2 |
| 13 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE OFICIALÍA MAYOR. | COORDINADOR / COORDINADORA DE SEGURIDAD (4677967). | 14 | C2 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 DEL.GOB. EN MADRID
 DEL.GOB. EN MADRID - S.GRAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DE INFORMACION (2570705). | 18 | MADRID. | RODERA CARRERA, MARIA BEGOÑA
 ***0821** | 1146 | C2 |
| 14 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE LA OFIC.PRESUP.Y GEST.ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN DE CONTROL PRESUPUESTARIO (2151485). | 22 | A2 C1 | MADRID | CONSEJO SUP.INVESTIG.CIENTIFICAS - CSIC
 CENTRO DE INVESTIGACIÓN DEL CANCER | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5113072). | 20 | SALAMANCA. | MAZAS JUANES, MARIA ANGELES
 ***5827** | 1122 | A2 |
| 15 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE LA OFIC.PRESUP.Y GEST.ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN DE PRESUPUESTOS Y PROGRAMACIÓN (4932968). | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE AGRICULT.,PESCA Y ALIMENT.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 D.G. DE SERVICIOS E INSPECCIÓN
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (2432606). | 18 | MADRID. | SERRANO AGUILAR, LUIS
 ***3260** | 1135 | C1 |
| 16 | SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA.
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCIÓN DE SERVICIOS. | INSPECTOR / INSPECTORA DE SERVICIOS (5468658). | 29 | A1 | MADRID | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA
 SUBSECRETARIA POL.TERR.Y MEM.DEMOCRATICA
 S.G. DE RR.HH. E INSPECCIÓN DE SERVICIOS | INSPECTOR / INSPECTORA DE SERVICIOS (5468658). | 29 | MADRID. | PIEDRA ANTON, M.ALEJANDRA
 ***4861** | 0902 | A1 |
| 17 | COM. CEL. 50 AÑOS DE ESPAÑA EN LIBERTAD.
 OF. COM. CEL. 50 AÑOS ESPAÑA EN LIBERTAD. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5838417). | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
