---
identificador: "BOE-B-2026-10613"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes La Sarretilla Cheste sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 16589
pagina_final: 16589
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10613"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/06/pdfs/BOE-B-2026-10613.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10613"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T15:04:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes La Sarretilla Cheste sobre convocatoria de Junta.

Comunidad de Regantes La Sarretilla de Cheste (Valencia) convoca a Junta General Ordinaria, para el miércoles día 29 de abril de 2026, a las 19.00 horas en primera convocatoria y a las 19.30 horas en segunda, en el Salón de Sesiones del Ayuntamiento de Cheste, sito en Plaza Doctor Cajal, número 1, primera planta, para tratar del siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura del acta de la sesión anterior.

Segundo.- Dación de cuentas ejercicio 2025 y aprobación si procede.

Tercero.- Presupuestos 2026 y aprobación si procede.

Cuarto.- Aprobar, si procede, la solicitud a la Conselleria de Agricultura, Agua, Ganadería y Pesca o a cualquier otra administración local, autonómica, estatal o europea, de las ayudas o subvenciones que se convoquen, dirigidas a entidades de riego, en el marco de la racionalización de agua para riego y/o del Plan de Desarrollo rural, así como cualquier otra dirigida a la modernización o mejora de regadíos, incluido PERTE y AGRIVOLTAICA. Facultar, en su caso, al Presidente y a la Junta de Gobierno para la presentación de la solicitud y realización de cuantos trámites sean necesarios para la presentación y tramitación de las ayudas y/o subvenciones.

Quinto.- Ejecutar, supeditada a la aprobación por la Consellería de Agricultura, Ganadería y Pesca las obras dirigidas para mejorar la red de distribución, captación, así como las que incluyan energías renovables, digitalización y aumento de la eficiencia energética.

Sexto.- Presentación Plan de obras para la C. R., coste aproximado de las obras y plazos de ejecución previstos para las inversiones.

Séptimo.- Informe del Sr. Presidente.

Octavo.- Renovación reglamentaria de cargos y aprobación, si procede.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Cheste, 27 de marzo de 2026.- Presidente, Eduardo Verduch Debón.
