---
identificador: "BOE-B-2021-9264"
titulo: "CIEZA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 11973
pagina_final: 11973
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-9264"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/27/pdfs/BOE-B-2021-9264.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-9264"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:30:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CIEZA

D.ª María Fe de Valdivia Ramos, Letrado de la Administración de Justicia de Jdo.1a.Inst.e Instrucción n.º 4 de Cieza,

Por el presente, hago saber:

1.º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º sección I declaración concurso 0405/20 y nig n.º 30019 41 1 2020 0001457, se ha dictado en fecha 19/02/2021 auto de declaración de concurso voluntario consecutivo del deudor d. Juan Manuel Toledo Fernández, con dni n.º 34829319m, cuyo centro de intereses principales lo tiene en c/ carretera de los Baños, 37. 30640 Abanilla, (Murcia), partido judicial de Cieza.

2.º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la Administración Concursal. Se ha designado, como Mediador Concursal a D. Antonio García Moya, con domicilio profesional en calle Profesor Vicente Pla, 6, 3 F. 30400. Caravaca de la Cruz (Murcia), y dirección electrónica señalada garciama@economistas.org, tfno. 670885203, fax 868869514 para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el «Boletín Oficial del Estado».

4.º.- No se admitirán las comunicaciones de créditos que se presenten en este Juzgado, ni la Oficina de registro de este Partido Judicial.

5.º.- Habiendo presentado la Mediación Concursal plan de liquidación, queda de manifiesto en esta oficina judicial por plazo de quince días para que el deudor y los acreedores concursales puedan formular observaciones o propuestas de modificación.

6.º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal.

Cieza, 23 de febrero de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Fe de Valdivia Ramos.
