---
identificador: "BOE-A-2023-23934"
titulo: "Corrección de erratas de la Resolución de 20 de octubre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se modifica el Anexo I de la Orden TED/845/2023, de 18 de julio, por la que se aprueba el catálogo de medidas estandarizadas de eficiencia energética."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 157276
pagina_final: 157283
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23934"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/24/pdfs/BOE-A-2023-23934.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23934"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2023/10/20/(3)/corrigendum/20231124"
fetched_at: "2026-04-11T01:34:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de erratas de la Resolución de 20 de octubre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se modifica el Anexo I de la Orden TED/845/2023, de 18 de julio, por la que se aprueba el catálogo de medidas estandarizadas de eficiencia energética.

Advertidas erratas en la publicación de la Resolución de 20 de octubre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se modifica el anexo I de la Orden TED/845/2023, de 18 de julio, por la que se aprueba el catálogo de medidas estandarizadas de eficiencia energética, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 257, de fecha 27 de octubre de 2023, páginas 142291 a 142739, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

En la página 142299, donde dice:

«● Facturas justificativas^9^ de la inversión realizada.

● Informe fotográfico antes y después de la actuación, con identificación de las tuberías, superficies y/o elementos de las instalaciones o equipos industriales y el correspondiente diagrama, isométrico o plano, que incluya la identificación y denominación individual de cada elemento.

● Certificación de la empresa instaladora donde se detallen los valores de las variables de la fórmula de cálculo aplicada en el apartado 3.1 y 3.2 de esta ficha.

● Informe justificativo del estado de aislamiento de la instalación, realizado 30 días antes del inicio de la ejecución de la mejora, firmado por técnico responsable, según declaración responsable para cada uno de los elementos afectados (Anexo II).

● Memoria técnica, en función del alcance de la medida, firmado por técnico responsable de la instalación, incluyendo:

a) Descripción de las actuaciones realizadas.

b) Fichas técnicas de materiales aislantes empleados.

c) Certificados de calidad de materiales aislantes y recubrimientos empleados.

● Anexo III para cada uno de los elementos afectados.»

Debe decir:

«3. Facturas justificativas^9^ de la inversión realizada.

4. Informe fotográfico antes y después de la actuación, con identificación de las tuberías, superficies y/o elementos de las instalaciones o equipos industriales y el correspondiente diagrama, isométrico o plano, que incluya la identificación y denominación individual de cada elemento.

5. Certificación de la empresa instaladora donde se detallen los valores de las variables de la fórmula de cálculo aplicada en el apartado 3.1 y 3.2 de esta ficha.

6. Informe justificativo del estado de aislamiento de la instalación, realizado 30 días antes del inicio de la ejecución de la mejora, firmado por técnico responsable, según declaración responsable para cada uno de los elementos afectados (Anexo II).

7. Memoria técnica, en función del alcance de la medida, firmado por técnico responsable de la instalación, incluyendo:

a. Descripción de las actuaciones realizadas.

b. Fichas técnicas de materiales aislantes empleados.

c. Certificados de calidad de materiales aislantes y recubrimientos empleados.

8. Anexo III para cada uno de los elementos afectados».

En las páginas 142430 a 142432, y de la 142452 a 142454, en los apartados, donde dice:

«6. ÁMBITO DE APLICACIÓN

7. REQUISITOS

8. CÁLCULO DEL AHORRO DE ENERGÍA

9. RESULTADO DEL CÁLCULO

10. DOCUMENTACIÓN PARA JUSTIFICAR LOS AHORROS DE LA ACTUACIÓN Y SU REALIZACIÓN».

Debe decir:

«1. ÁMBITO DE APLICACIÓN

2. REQUISITOS

3. CÁLCULO DEL AHORRO DE ENERGÍA

4. RESULTADO DEL CÁLCULO

5. DOCUMENTACIÓN PARA JUSTIFICAR LOS AHORROS DE LA ACTUACIÓN Y SU REALIZACIÓN».

En las páginas 142561 a 142562, en las notas a pie de página, donde dice:

## ANEXO I. Declaración responsable formalizada por el propietario inicial del ahorro referida a la solicitud y/u obtención de ayudas o subvenciones públicas para la misma actuación de ahorro de energía

[imagen]

[imagen]

Debe decir:

## ANEXO I. Declaración responsable formalizada por el propietario inicial del ahorro referida a la solicitud y/u obtención de ayudas o subvenciones públicas para la misma actuación de ahorro de energía

[imagen]

[imagen]

En la página 142718, en las notas a pie de página, donde dice:

## ANEXO I. Declaración responsable formalizada por el propietario inicial del ahorro referida a la solicitud y/u obtención de ayudas o subvenciones públicas para la misma actuación de ahorro de energía

[imagen]

Debe decir:

## ANEXO I. Declaración responsable formalizada por el propietario inicial del ahorro referida a la solicitud y/u obtención de ayudas o subvenciones públicas para la misma actuación de ahorro de energía

[imagen]
