---
identificador: "BOE-A-2023-23898"
titulo: "Resolución de 17 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 28 de junio de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-17"
fecha_publicacion: "2023-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 156893
pagina_final: 156901
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23898"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/24/pdfs/BOE-A-2023-23898.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23898"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:34:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 28 de junio de 2023.

Por Resolución de 28 de junio de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de julio de 2023), se convocó concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital. Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración,

Este Ministerio, en uso de las atribuciones conferidas por artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha resuelto:

## Primero.

Aprobar la propuesta de la Comisión de Valoración, adjudicando los puestos de trabajo que se relacionan en los anexos que se acompañan a la presente resolución, a los funcionarios que asimismo se especifican.

## Segundo.

El plazo para tomar posesión será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente resolución.

## Tercero.

Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde la publicación de la misma en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

El personal que ha obtenido destino a través de este concurso deberá permanecer en el puesto de trabajo adjudicado un mínimo de dos años para poder participar en otros concursos de provisión, salvo en el ámbito de la misma Secretaría de Estado o del mismo Departamento ministerial, en defecto de aquélla o en los supuestos previstos en el párrafo segundo del artículo 20.1.f) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el de supresión del puesto de trabajo.

## Quinto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Sexto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 17 de noviembre de 2023.–La Subsecretaria de Asuntos Económicos y Transformación Digital, Amparo López Senovilla.

ANEXO I-A

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE INFORMATICA Y DE GESTION. | JEFE/JEFA DE EXPLOTACION O PLANIFICACION (4680330). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 2 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE INFORMATICA Y DE GESTION. | ANALISTA PROGRAMADOR (3821461). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE INFORMATICA Y DE GESTION. | ANALISTA PROGRAMADOR (3821461). | 18 | MADRID. | OLANO GARGALLO, M.VICTORIA.
 3555. | 6032 | C2 |
| 3 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA S.GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACION INTER.
 S.G. DE INFORMATICA Y DE GESTION. | PROGRAMADOR/PROGRAMADORA DE PRIMERA (1418846). | 17 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 4 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA.
 S.G. DE GESTION DE LA DEUDA PUBLICA. | SUBJEFE/SUBJEFA DE SECCION N20 (3154138). | 20 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DEL TESORO Y POLITICA FINANCIERA.
 S.G. DE GESTION DE LA DEUDA PUBLICA. | SUBJEFE/SUBJEFA DE SECCION N20 (3154138). | 20 | MADRID. | RICO ILLUECA, MARTA.
 0504. | 1135 | C1 |
| 5 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. DE INSPECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION N20 (1265719). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 6 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. AUTORIZ., COND.MERC. Y DISTRIBUCION. | JEFE/JEFA DE SECCION N20 (1662366). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 7 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. AUTORIZ., COND.MERC. Y DISTRIBUCION. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (1588268). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. AUTORIZ., COND.MERC. Y DISTRIBUCION. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (1588268). | 18 | MADRID. | HERNANDO ESCOLANO, PEDRO.
 5310. | 1146 | C2 |
| 8 | S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. AUTORIZ., COND.MERC. Y DISTRIBUCION. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (2914026). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE ECONOMIA Y APOYO A EMPRESA D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. AUTORIZ., COND.MERC. Y DISTRIBUCION. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (2914026). | 18 | MADRID. | GOMEZ COLOMO, FRANCISCO J.
 5187. | 1146 | C2 |
| 9 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES S. GRAL. TEL. ORDEN. SERV. COM. AUDIOV.
 S.G.DE OPER. DE TELECOM.E INFRAES.DIGIT. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (3027633). | 17 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 10 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 A CORUÑA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (4020923). | 14 | C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN CATALUÑA.
 SUBDEL.GOB. BARCELONA-AREA FUNC. S. Y P.S. | AYUDANTE DE OFICINA (4692055). | 16 | BARCELONA. | VALDES CASTRO, OSCAR.
 3962. | 1146 | C2 |
| 11 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 ALBACETE. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (1926913). | 16 | C1 C2 | ALBACETE. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN CASTILLA-LA MANCHA.
 SUBDEL.GOB. EN CUENCA - S. GRAL. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DELEGADA (RCP) (4691948). | 18 | CUENCA. | GARCIA GARCIA, INES.
 0803. | 1146 | C2 |
| 12 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 ARABA/ALAVA. | AYUDANTE DE ADMINISTRACION (4689687). | 15 | C1 C2 | VITORIA-GASTEIZ.
 ARABA/ALAVA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 13 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 AVILA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (2833841). | 16 | C1 C2 | AVILA. | MINISTERIO DE SANIDAD.
 SECRETARIA DE ESTADO DE SANIDAD DIRECCION GENERAL DE SALUD PUBLICA.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (2019042). | 18 | MADRID. | GARCIA GARCIA, MARIA MANUELA.
 7337. | 1146 | C2 |
| 14 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 BIZKAIA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (3033246). | 15 | C1 | BILBAO.
 BIZKAIA. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 EJERCITO DE TIERRA.
 JEFATURA DE DIRECCION DE ACUARTELAMIENTO. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (4686702). | 16 | MADRID. | GARCIA GARCIA, MARTA.
 7756. | 1135 | C1 |
| 15 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CACERES. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (4689689). | 15 | C1 C2 | CACERES. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 EJERCITO DE TIERRA.
 CTRO. DE FORMACION DE TROPA NUMERO 1. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (4584971). | 15 | CACERES. | REGUEIRA PARDO, TAMARA.
 2466. | 1146 | C2 |
| 16 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CADIZ. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (1529304). | 14 | C2 | CADIZ. | MINISTERIO DE EDUCACION Y FORMAC. PROF.
 PERSONAL NO DOCENTE EN CTROS.DOCENTES.
 PERSONAL NO DOC. EN CTROS. DOC. DE CEUTA. | AUXILIAR DE OFICINA (2784470). | 14 | CEUTA. | RAMIREZ DELGADO, DAVID.
 3231. | 1146 | C2 |
| 17 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CADIZ. | AUXILIAR DE OFICINA (3836508). | 14 | C2 | CADIZ. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG. SOC.Y MIGRAC.
 SUBSECRETARIA DE INCL., SEG. SOC. Y MIGR. SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (2539776). | 18 | MADRID. | GONZALEZ ROLDAN, CRISTINA.
 4451. | 1146 | C2 |
| 18 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CANTABRIA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (2917328). | 14 | C2 | SANTANDER.
 CANTABRIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 19 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CASTELLON. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (2545133). | 14 | C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | OPERADOR/OPERADORA DE INFORMACION (3901910). | 17 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | ALARCON APARICI, PABLO.
 9735. | 1146 | C2 |
| 20 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CASTELLON. | AUXILIAR DE OFICINA (1463166). | 14 | C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 21 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CIUDAD REAL. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (1471403). | 15 | C1 | CIUDAD REAL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 22 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CORDOBA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (4017272). | 16 | C1 C2 | CORDOBA. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CORDOBA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (4017272). | 16 | CORDOBA. | FLORES INFANTE, FRANCISCA.
 0529. | 1146 | C2 |
| 23 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 CUENCA. | AUXILIAR DE OFICINA (723931). | 14 | C2 | CUENCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 24 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 GIRONA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N16 (3091725). | 16 | C1 C2 | GIRONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 25 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 GRANADA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (1266314). | 15 | C1 | GRANADA. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 ORG.EST.INSPEC.DE TRAB.Y SEG.SOCIAL O.A.
 SERVICIOS PERIFERICOS DE TRABAJO.
 INSP. PROV. DE TRABAJO Y S.S.DE GRANADA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N15 (1079458). | 15 | GRANADA. | RUIZ GARCIA, JAIME.
 6525. | 1135 | C1 |
| 26 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 LA RIOJA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (2852755). | 15 | C1 C2 | LOGROÑO.
 LA RIOJA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 27 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 MADRID. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (4243168). | 14 | C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 28 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 NAVARRA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (2923505). | 16 | C1 C2 | PAMPLONA/IRUÑA.
 NAVARRA. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 NAVARRA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (2923505). | 16 | PAMPLONA/IRUÑA.
 NAVARRA. | QUINTANAR JIMENEZ, EZEQUIEL.
 0589. | 1146 | C2 |
| 29 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 PALENCIA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (3526409). | 16 | C1 C2 | PALENCIA. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 S. DE E. DE MIGRACIONES D.G ATENCION HUM. E INCL.SOC INMIGRACION.
 S.G. DE EMERGEN.Y CENTROS DE MIGRACIONES. | AUXILIAR DE OFICINA (5460252). | 14 | MADRID. | HERMOSO LIEBANA, SANDRA.
 1452. | 1146 | C2 |
| 30 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 PALENCIA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (3108545). | 15 | C1 | PALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 31 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (4265819). | 16 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE.
 S. C. TENERIFE. | MINISTERIO DE JUSTICIA.
 GERENCIAS TERRITORIALES.
 GER. TERR. DE JUST.CATALUÑA EN BARCELONA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (4685192). | 16 | BARCELONA. | ARTILES GONZALEZ, PATRICIA.
 7524. | 1146 | C2 |
| 32 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 SEGOVIA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (1755393). | 14 | C2 | SEGOVIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 33 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 SEVILLA. | AUXILIAR DE OFICINA (2979899). | 14 | C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 INSTITUTO NAC. ESTADISTICA (INE), O.A.
 DEL.PROV. DEL INE DE HUESCA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N15 (4043827). | 15 | HUESCA. | CAMACHO ORTEGA, MIGUEL ANGEL.
 4328. | 1146 | C2 |
| 34 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 TARRAGONA. | JEFE/JEFA DE EQUIPO (1251273). | 14 | C2 | TARRAGONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 35 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 ZARAGOZA. | AYUDANTE DE ADMINISTRACION (1129309). | 16 | C1 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE CONSUMO.
 AG.ESP.SEG.ALIMENTARIA Y NUTRICION, O.A.
 DIRECCION EJECUTIVA.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (5020269). | 22 | MADRID. | TEJEL MAZA, CARLA ELENA.
 2912. | 1135 | C1 |
| 36 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV.DE INSPECC.DE TELECOM.
 ZARAGOZA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (1208971). | 16 | C1 C2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 37 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE GABINETE TELEGRAFICO (4677965). | 19 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 38 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (4004719). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (4004719). | 18 | MADRID. | LIRIO RIVAS, VICTOR.
 0272. | 1441 | C2 |
| 39 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE CAJA PAGADORA (3247868). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 40 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (1529634). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 41 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (5121280). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (5121280). | 18 | MADRID. | ARIAS FRESNO, MARIA JOSE.
 1179. | 1146 | C2 |
| 42 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N18 (5121282). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 43 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | PROGRAMADOR/PROGRAMADORA DE PRIMERA (3918508). | 17 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | PROGRAMADOR/PROGRAMADORA DE PRIMERA (3918508). | 17 | MADRID. | HERRERO ISIDRO, ANGEL.
 1901. | 1441 | C2 |
| 44 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | PUESTO DE TRABAJO DEL GABINETE TELEGRAFICO (4677970). | 17 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | PUESTO DE TRABAJO DEL GABINETE TELEGRAFICO (4677970). | 17 | MADRID. | RICO PEINADO, M.ISABEL.
 0137. | 1441 | C2 |
| 45 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE REGISTRO (4715718). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE REGISTRO (4715718). | 16 | MADRID. | HERAS MARTIN, M.ISABEL DE LAS.
 1966. | 1441 | C2 |
| 46 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N16 (4895289). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO N16 (4895289). | 16 | MADRID. | BLANCO CASQUERO, JUAN SALVADOR.
 5562. | 1146 | C2 |
| 47 | SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (REGISTRO GENERAL) (4704168). | 14 | C2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 SUBSECRETARIA DE AS. ECON.Y TRANSF. DIG.
 S.G. ADMON. FINANCIERA Y OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO (REGISTRO GENERAL) (4704168). | 14 | MADRID. | JUAREZ LOPEZ, ANDRES.
 2153. | 1441 | C2 |

ANEXO I-B

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. DE TELEC.E INFRAESTR. DIGITALES JEFATURAS PROV. DE INSPECC. DE TELECOM.
 CORDOBA. | AUXILIAR DE OFICINA (3368976). | 14 | C2 | CORDOBA | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 DELEG. ESPECIAL DE CASTILLA LA MANCHA.
 DELEGACION DE CIUDAD REAL-SEDE C. REAL.
 AREA GENERAL DE APOYO ADMINISTRATIVO. | SUBGESTOR/A 1 (4758727). | 16 | CIUDAD REAL. | GARRIDO PERIÑAN, ALEJANDRO.
 0216. | 1146 | C2 |
