---
identificador: "BOE-B-2019-8375"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Toledo, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de un inmueble en Toledo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 10518
pagina_final: 10518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-8375"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/27/pdfs/BOE-B-2019-8375.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-8375"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:27:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Toledo, por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de un inmueble en Toledo.

El Director General de la Tesorería General de la Seguridad Social, previa autorización del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, de 26 de julio de 2018, ha acordado la enajenación en pública subasta de un inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social que se detalla a continuación:

Finca Urbana: Local situado en la carretera de la Peraleda nº 3, planta baja, de Toledo, conformado por la agregación de dos fincas registrales inscritas en el Registro de la Propiedad nº 1 de Toledo, con el siguiente detalle:

Finca nº 31.091, tomo 1.501, libro 993, folio 166, inscripción 10, con una superficie registral de 66,34 m2.

Finca nº 31.092, tomo 1.553, libro 1.045, folio 117, inscripción 10, con una superficie registral de 49,75 m2.

Referencia Catastral: 1040052VK1114A0016HM y 1040052VK1114A0017JQ.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Tipo de Licitación: Ochenta y ocho mil novecientos veinte euros (88.920 €).

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: Cuatro mil cuatrocientos cuarenta y seis euros (4.446 €).

La subasta pública tendrá lugar el día 7 de junio de 2019, a las 11 horas, en la sede de la Dirección Provincial de la TGSS en Toledo, en Pza. de San Agustín, 3.

El Pliego de condiciones que rige esta subasta estará a disposición de los interesados en la sede de esta Dirección Provincial, en horario de 9 a 14 (Tfno: 925396604), o podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social www.seg-social.es.

Además de las ofertas formuladas de viva voz durante el acto de la subasta, hasta las 14 horas del día 6 de junio de 2019 se admitirán ofertas escritas en sobre cerrado, que se presentarán en el Registro General de la Dirección Provincial de la TGSS en Toledo, en Pza. de San Agustín, 3, segunda planta.

La totalidad de los gastos originados con motivo de la enajenación serán a cuenta del adjudicatario.

Toledo, 21 de febrero de 2019.- El director provincial, Manuel Fuentes Fenollar.
