---
identificador: "BOE-A-2025-821"
titulo: "Resolución de 17 de diciembre de 2024, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-17"
fecha_publicacion: "2025-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 7435
pagina_final: 7435
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/18/pdfs/BOE-A-2025-821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:53:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de diciembre de 2024, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 221, de 15 de noviembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Fiscal y Urbanístico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Encargado/a General, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Técnico/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Técnico/a Medio Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Superior Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Auxiliar Técnico/a Polivalente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Bibliotecario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Inspector/a Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Cádiz, 17 de diciembre de 2024.–La Teniente de Alcalde, María Teresa González García Negrotto.
