---
identificador: "BOE-B-2022-1403"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por el que se somete a información pública solicitud presentada por la empresa Ordoñez Y Ortega SL, de modificación sustancial de concesión administrativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 2354
pagina_final: 2354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-1403"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/19/pdfs/BOE-B-2022-1403.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-1403"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T09:55:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz por el que se somete a información pública solicitud presentada por la empresa Ordoñez Y Ortega SL, de modificación sustancial de concesión administrativa.

La Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz tramita solicitud de la empresa "Ordoñez Y Ortega, SL", de modificación sustancial de la concesión administrativa otorgada por el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Cádiz, de fecha 3 de diciembre de 1997, para la ocupación de terrenos en El Puerto de Santa María, zona de servicio del Puerto de la Bahía de Cádiz, para la instalación de una nave industrial para el desarrollo de actividades como ventas de útiles para actividades pesqueras, uso comercial e industrial, taller de reparaciones, neumáticos o similar.

Objeto de la modificación sustancial:

Prórroga del plazo concesional, de conformidad con lo establecido en el artícuo 82.2.b) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Lo que se hace público, conforme a lo dispuesto en el art. 85.3 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, para que, en el plazo de veinte días hábiles, a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", cualquier persona, física o jurídica, pueda examinar el expediente, o la parte del mismo que se acuerde, y formular las alegaciones que estime oportunas.

Dicho examen podrá efectuarse en el Departamento de Gestión Portuaria, en Cádiz, Plaza España, 17, de esta ciudad, en horario de 09:00 a 14:00 horas, de lunes a viernes, salvo festivos. Las consultas telemáticas se atenderán vía correo electrónico: dominio.publico@puertocadiz.com.

Cádiz, 14 de enero de 2022.- La Presidenta, Teófila Martínez Saiz.
