---
identificador: "BOE-B-2026-10744"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) en A Coruña, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación del inmueble situado en c/ Emilia Pardo Bazán 18, planta 9 puerta derecha, de A Coruña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 16843
pagina_final: 16843
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-10744"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/07/pdfs/BOE-B-2026-10744.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-10744"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T15:09:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) en A Coruña, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación del inmueble situado en c/ Emilia Pardo Bazán 18, planta 9 puerta derecha, de A Coruña.

Previa autorización, con fecha 27 de octubre de 2025, del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, la Tesorería General de la Seguridad Social, ha acordado la enajenación en subasta pública del siguiente inmueble perteneciente al patrimonio de la Seguridad Social.

1-Urbana: Vivienda sita en la calle Emilia Pardo Bazán 18, planta 9º dcha., de A Coruña, que ocupa una superficie de útil de 43,54 m².

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad nº1 de A Coruña, con número de Finca 59801, Tomo 1007, Libro 1007, Folio 191, alta 1.

Su referencia catastral es: 8214102NJ4081S0018LE.

Cargas: por su procedencia afecta a servidumbre.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Tipo de licitación: 63.982 € (Sesenta y tres mil novecientos ochenta y dos euros).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 3.199,10 € (tres mil ciento noventa y nueve euros con diez céntimos).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la sección de Servicios Generales y Patrimonio de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en A Coruña, situada en la calle Cristino Álvarez 1, 5ª planta, de A Coruña, así como en la página de internet: www.seg-social.es

De conformidad con la cláusula 8.ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta las 14:00 horas del día 10 de abril de 2026 debiéndose presentar en el registro general de la Dirección Provincial de la TGSS en A Coruña, sita en C/ Cristino Álvarez, 1, 5ª planta, de A Coruña, o ante cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se solicitará cita previa en el teléfono 881909042.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, el día 22 de abril de 2026, a las 10:00 horas, en la sala de subastas, con dirección en C/ Ramón y Cajal, 2, de A Coruña (sede de la Dirección Provincial del ISM de A Coruña).

A Coruña, 31 de marzo de 2026.- El Director Provincial, Miguel Planas Roca.
