---
identificador: "BOE-A-2026-7862"
titulo: "Resolución de 27 de marzo de 2026, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-27"
fecha_publicacion: "2026-04-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 50577
pagina_final: 50577
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-7862"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/07/pdfs/BOE-A-2026-7862.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-7862"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T15:06:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de marzo de 2026, del Ayuntamiento de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 57, de 26 de marzo de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Músico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior de Seguridad (Técnico/a Superior de Prevención de Riesgos Laborales), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Ayudante de Archivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a Superior de Servicios Sociales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Inspector/a Principal de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dieciséis plazas de Oficial de la Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración General/Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Cinco plazas de Técnico/a Superior de Servicios Sociales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Técnico/a Superior de Promoción de Empleo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

A Coruña, 27 de marzo de 2026.–El Concejal Delegado responsable de Economía y Planificación Estratégica, José Manuel Lage Tuñas.
