---
identificador: "BOE-A-2022-20669"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2022, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de septiembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-30"
fecha_publicacion: "2022-12-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 167838
pagina_final: 167845
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20669"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/07/pdfs/BOE-A-2022-20669.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20669"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:32:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2022, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de septiembre de 2022.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.a) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, con el alcance fijado en la disposición final cuarta del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y en el artículo 47.1 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Cumplimentadas las normas reglamentarias y observados cuantos requisitos y procedimientos se establecen en las bases de la convocatoria sobre el plazo de presentación de instancias, examen de las mismas, valoración de los méritos alegados por los candidatos según baremo establecido y, previa propuesta formulada por la correspondiente Comisión de Valoración,

Esta Presidencia, en virtud de las facultades que le confieren la Ley 3/2013, de 3 de junio, de Creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, y el Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto, que aprueba su Estatuto, ha resuelto:

## Primero.

Aprobar las propuestas de la Comisión de Valoración y resolver el concurso citado mediante la adjudicación de los puestos de trabajo de la referida convocatoria a los funcionarios que se especifican en los términos que se recogen en el anexo a esta Resolución.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en el citado anexo.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiera obtenido otro destino, bien por el sistema de libre designación o por el de concurso, convocados por otros Organismos. Asimismo, se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al cobro de indemnización por concepto alguno.

## Quinto.

Contra la presente Resolución que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa y, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó

Madrid, 30 de noviembre de 2022.–La Presidenta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, P. D. (Resolución de 29 de abril de 2021), el Secretario General, José Manuel Bernabé Sánchez.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo n.º | Organismo | Denominación del puesto | NIV. | GR
 SB | Localidad Provincia | Organismo | Denominación del puesto | NIV. | Localidad Provincia | Apellidos y nombre | NRP | CUE | GR
 SB |
| I/1 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5619361). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/2 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP.
 SUBDIREC. DE RR.HH. Y GEST. ECON.Y PATR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5082811). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP.
 SUBDIREC. DE RR.HH. Y GEST. ECON.Y PATR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5082811). | 26 | MADRID. | ALCARAZ MIRALLES, VICTOR JESUS. | ***7065*** A1122 | 1122 | A2 |
| I/3 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP.
 SUBDIREC. DE RR.HH. Y GEST. ECON.Y PATR. | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (5076899). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/4 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE AREA DE DESARROLLO E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (5076898). | 28 | A1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE AREA DE DESARROLLO E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (5076898). | 28 | MADRID. | SANCHEZ DORRONSORO, GABRIEL. | ***4471*** A1166 | 1166 | A1 |
| I/5 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE AREA DE DESARROLLO, GESTION Y MANTENIMIENTO DE PROYECTOS TECNOLOGICOS (5619360). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION.
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION.
 DIVISION DE TECNOLOG style="font-size: 11.52px;">. DE LA INFORMACION | JEFE / JEFA DE DEPENDENCIA INFORMATICA (1760613). | 28 | MADRID. | DIAZ-GIL DIAZ-TENDERO, ANDRES. | ***9451*** A1166 | 1166 | A1 |
| I/6 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE AREA (5082805). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/7 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (4671562). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP.
 SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (4671562). | 26 | MADRID. | CHAVES BENITO, PEDRO. | ***8713*** A1177 | 1177 | A2 |
| I/8 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (4739069). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMPSUBDIREC. DE >SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS E INSPECCIONES TECNOLOGICAS DE LA COMPETENCIA (4739069). | 26 | MADRID. | ARROYO LARA, LUIS. | ***5099*** A1177 | 1177 | A2 |
| I/9 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 S.GRAL. DE LA COM.NAL.DE MERC.Y LA COMP. SUBDIREC. DE SIST. TECNOL. INFORM.Y COM. | ANALISTA PROGRAMADOR (4739070). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/10 | PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP.
 DEPARTAMENTO DE PROMOCION DE LA COMPET. SUBDIREC. DE ESTUDIOS E INFORMES. | JEFE / JEFA DE AREA (5082802). | 28 | A1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 PRESIDENTE COMISION NAL. MERC.Y LA COMP. DEPARTAMENTO DE PROMOCION DE LA COMPET.
 SUBDIREC. DE ESTUDIOS E INFORMES. | JEFE / JEFA DE AREA (5082802). | 28 | MADRID. | TOBIAS PEÑA, MARIA LARA. | ***9155*** A0601 | 601 | A1 |
| I/11 | SECRETARIA DEL CONSEJO
 VICESECRETARIA DEL CONSEJO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1215669). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/12 | SECRETARIA DEL CONSEJO
 ASESORIA JURIDICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5082814). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AA.EE., UNION EUR. Y COOP. SUBSECRETARIA DE AA.EE., U. EUR. Y COOP.
 D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR.
 S.G. DE PERSONAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3755002). | 26 | MADRID. | VERDE NUÑEZ, JOSE. | ***2678*** A1122 | 1122 | A2 |
| I/13 | SECRETARIA DEL CONSEJO
 ASESORIA JURIDICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5082815). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA OF.INDEP.DE REGULAC.Y SUPERV.DE CONTRAT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO SUPERVISOR/SUPERVISORA DE PROYECTOS (5616985). | 26 | MADRID. | PORTABALES TESOURO, LOURDES. | ***7941*** A1122 | 1122 | A2 |
| I/14 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE INDUSTRIA Y  ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE COMPETENCIA (2003419). | 28 | A1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE INDUSTRIA Y ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE COMPETENCIA (2003419). | 28 | MADRID. | BARCHIN PEREZ, MIGUEL. | ***6938*** A0700 | 700 | A1 |
| I/15 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE COMPETENCIA (4598471). | 28 | A1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE DE COMPETENCIA (4598471). | 28 | MADRID. | CASADEVALL MASSUET, FERRAN. | ***5339*** A0601 | 601 | A1 |
| I/16 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4671568). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4671568). | 26 | MADRID. | GODINEZ AGUIRRE DE CARCER, INES. | ***4215*** A0616 | 616 | A2 |
| I/17 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INSTRUCCION DE EXPEDIENTES (5082839). | 22 | A2 C1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE SOCIEDAD DE LA INFORMAC. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INSTRUCCION DE EXPEDIENTES (5082839). | 22 | MADRID. | VARELA MARTINEZ, ANA I. | ***2460*** A1135 | 1135 | C1 |
| I/18 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE CARTELES Y CLEMENCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (1631839). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE CARTELES Y CLEMENCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (1631839). | 26 | MADRID. | REY OLIVAN, NURIA PAZ. | ***1688*** A1122 | 1122 | A2 |
| I/19 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE CARTELES Y CLEMENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INSTRUCCION DE EXPEDIENTES (5082837). | 22 | A2 C1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE CARTELES Y CLEMENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INSTRUCCION DE EXPEDIENTES (5082837). | 22 | MADRID. | MARTINEZ CORRAL, ANTONIA. | ***7460*** A1135 | 1135 | C1 |
| I/20 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4235247). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4235247). | 26 | MADRID. | MARTIN CONTY, IGNACIO. | ***8265*** A0014 | 14 | A2 |
| I/21 | DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4728611). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIASUBDIREC. DE VIGILANCIA.> | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (4728611). | 26 | MADRID. | VIÑUELAS LIMARQUEZ, JOSE ARTURO. | ***8308*** A0015 | 15 | A2 |
| I/22 | DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (793343). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC>. DE VIGILANCIA. | INSPECTOR / INSPECTORA DE COMPETENCIA (793343). | 26 | MADRID. | GARCIA MONIO, CARLOS. | ***4964*** A1122 | 1122 | A2 |
| I/23 | DIRECCION DE COMPETENCIA
 SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2314568). | 16 | C1 C2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE COMPETENCIA SUBDIREC. DE VIGILANCIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2314568). | 16 | MADRID. | CORACHO RODRIGUEZ, PALOMA. | ***2198*** A1135 | 1135 | C1 |
| I/24 | DIRECCION DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE (5569870). | 28 | A1 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE (5569870). | 28 | MADRID. | SANCHEZ LOPEZ, JOSE LUIS. | ***4381*** A1166 | 1166 | A1 |
| I/25 | DIRECCION DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | INSPECTOR / INSPECTORA (5587737). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCION DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | INSPECTOR / INSPECTORA (5587737). | 26 | MADRID. | MARTINEZ PARDILLA, FRANCISCO J. | ***5254*** A1418 | 1418 | A2 |
| I/26 | DIRECCION DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5059716). | 26 | A1 A2 | MADRID. | COMISION NAL. MERCADOS Y LA COMPETENCIA.
 DIRECCIO DE TELECOM. Y SECTOR AUDIOVIS. SUBDIREC. DE AUDIOVISUAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5059716). | 26 | MADRID. | CASTAÑO VIDAL, BEATRIZ. | ***3318*** A1122 | 1135 | C1 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| I/27 | DIRECCION DE ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE (5607278). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/28 | DIRECCION DE ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA JEFE (5607281). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/29 | DIRECCION DE ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA (5607279). | 26 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/30 | DIRECCION DE ENERGIA. | INSPECTOR / INSPECTORA (5607280). | 26 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/31 | DIRECCION DE ENERGIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5619354). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/32 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638435). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 S. DE E. DE ENERGIA.
 D.G. DE POLITICA ENERGETICA Y MINAS.
 S.G. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1778749). | 26 | MADRID. | NIETO SANDOVAL MARTIN DE LA SIERRA, ANTONIO. | ***8231*** A0700 | 700 | A1 |
| I/33 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638441). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/34 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638442). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/35 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638444). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/36 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638445). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 S. DE E. DE PRESUPUESTOS Y GASTOS.
 D.G. DE COSTES DE PERSONAL.
 S.G. ESTUDIOS DE COSTES Y ANA L.RETRIBUC. | JEFE / JEFA DE AREA INTERSECTORIAL (4321956). | 28 | MADRID. | SANCHEZ MARTINEZ, JESUS ANTONIO. | ***3310*** A1601 | 1601 | A1 |
| I/37 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. DE ENERGIA ELECTRICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5638436). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/38 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. MERCADOS DERIVADOS DE ENERGIA. | JEFE / JEFA DE AREA (5638446). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/39 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. MERCADOS DERIVADOS DE ENERGIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5638443). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/40 | DIRECCION DE ENERGIA
 SUBDIREC. MERCADOS DERIVADOS DE ENERGIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5431937). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/41 | DIRECCION DE TRANSP.Y DEL SECTOR POSTAL.
 SUBDIREC. DE ANALISIS DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION POSTAL (1833026). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG.
 INSTITUTO NAC. ESTADISTICA (INE), O.A.
 D.G. PLANIF. ESTADISTICA Y PROCESOS.
 S.G. DE RECOGIDA DE DATOS. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4674843). | 24 | MADRID. | GOMEZ SUAREZ, JAIME. | ***3211*** A0619 | 619 | A2 |
| I/42 | DIRECCION DE TRANSP.Y DEL SECTOR POSTAL.
 SUBDIREC. DE ANALISIS DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4681748). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
