---
identificador: "BOE-B-2019-48336"
titulo: "Anuncio de licitación de Aguas del Huesna, S.L., para la contratación del servicio para la elaboración del Proyecto de construcción de las nuevas infraestructuras para la mejora de la eficiencia energética de las instalaciones de la ETAP del Consorcio de Aguas del Huesna, Expediente PeA/94/2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "272"
pagina_inicial: 62073
pagina_final: 62073
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-48336"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/12/pdfs/BOE-B-2019-48336.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-48336"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T16:04:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de Aguas del Huesna, S.L., para la contratación del servicio para la elaboración del Proyecto de construcción de las nuevas infraestructuras para la mejora de la eficiencia energética de las instalaciones de la ETAP del Consorcio de Aguas del Huesna, Expediente PeA/94/2019.

1. Entidad adjudicadora: Aguas del Huesna, S.L., Servicio de Contratación, Avenida Innovación s/n. Edificio Renta-Sevilla, pl.11., Sevilla 41020; Teléfono: 954998900; Fax: 954998921.

Correo electrónico: perfildecontratante@huesna.es y Dirección perfil del contratante: www.aguasdelhuesna.com

2. Objeto del contrato: Contrato de servicio para la elaboración del Proyecto de construcción de las nuevas infraestructuras para la mejora de la eficiencia energética de las instalaciones de la ETAP del Consorcio de Aguas del Huesna, Expediente PeA/94/2019.

Tipo: Servicio; Lugar ejecución: Sevilla; Plazo ejecución: 3 meses; Prórroga: No; CPV: 71311000.

3. Información sobre fondos de la Unión Europea:

El contrato se refiere a un proyecto o programa financiado con fondos de la Unión Europea: sí.

Identificación del proyecto:

Objetivo Temático 4 (Economía Baja en Carbono), Medida 7 Mejora de la eficiencia energética de las instalaciones de potabilización, depuración de aguas residuales y desalación. Programa Operativo FEDER Plurirregional de España (POPE) de crecimiento sostenible 2014-2020.

4. Tramitación: Urgente; Procedimiento: Abierto; Criterios de adjudicación: Valoración de más de un criterio.

5. Valor estimado del contrato: 292.500 €. Presupuesto de licitación: 292.500 €. Presupuesto Total de Licitación (IVA Incluido): 353.925 €.

6. Garantías exigidas: Definitiva: 5% importe de adjudicación IVA Excluido.

7. Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Consultar pliegos.

8. Fecha límite de presentación de ofertas: 20/11/19, 14:00 h.; Modalidad de presentación: Presencial; Lugar: Registro General Aguas del Huesna, S.L., Avenida Innovación s/nº. Ed. Renta-Sevilla, planta 11, C.P 41020, Sevilla.

9. Apertura Ofertas: 20 de diciembre de 2019, 12:00 h en Aguas del Huesna, S.L., Avenida Innovación s/n. Ed.Renta-Sevilla, planta 11, Sevilla.

10. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 28 de octubre de 2019.

Sevilla, 7 de noviembre de 2019.- Gerente, Emilio Pachón Márquez.
