---
identificador: "BOE-B-2024-470"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de inmuebles propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-01-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "6"
pagina_inicial: 861
pagina_final: 862
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-470"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/06/pdfs/BOE-B-2024-470.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-470"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T05:57:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza por la que se anuncia subasta pública para la enajenación de inmuebles propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social.

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones autorizó a la Tesorería General de la Seguridad Social, la enajenación en pública subasta de los inmuebles que se detallan a continuación:

Lote 1.- FINCA URBANA: piso en calle Joaquín Costa, nº1 en la planta 5ª dcha.-A de Zaragoza. Tiene una superficie construida total aproximada de 47,52m². Tiene como anejo el cuarto trastero número 28 situado en la planta sótano del edificio; ocupa una superficie de unos 2,24 m².

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Zaragoza número catorce, con los siguientes datos registrales: Tomo 2788, Libro 102, Folio 109, Finca 5653. C.R.U.: 50030000165862. Referencia Catastral: 6432706XM7163A0019YL.

Calificación Energética:

- Consumo de energía: G 516 KWh/m² año.

- Emisiones de CO2: G 108 kg CO2/m² año.

CONDICIONES URBANÍSTICAS: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

El tipo de licitación es: ciento doce mil quinientos treinta y nueve euros (112.539 €).

arantía a constituir del 5% del tipo de licitación: cinco mil seiscientos veintiséis euros con noventa y cinco CÉNTIMOS (5.626,95 €).

Lote 2.- FINCA URBANA: piso en calle Joaquín costa, nº1 en la planta 5ª ctro. de Zaragoza. Tiene una superficie construida total aproximada de 161,31 m². Tiene como anejo el cuarto trastero número 8 situado en la planta sótano del edificio; ocupa una superficie de unos 10,74 m².

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Zaragoza número catorce, con los siguientes datos registrales: Tomo 2788, Libro 102, Folio 104, Finca 5651. C.R.U.: 50030000165855. Referencia Catastral: 6432706XM7163A0018TK.

Calificación Energética:

- Consumo de energía: F 340 KWh/m² año.

- Emisiones de CO2: F 70 kg CO2/m² año.

CONDICIONES URBANÍSTICAS: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

El tipo de licitación es: trescientos sesenta y nueve mil doscientos noventa y nueve euros (369.299 €).

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: dieciocho mil cuatrocientos sesenta y cuatro euros con noventa y cinco céntimos (18.464,95 €).

El acto de subasta tendrá lugar el día 21 de febrero de 2024 a las 10:00 horas, en la Sala polivalente de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza, en la segunda planta, en Avda. de las Torres, 20-22, ante la Mesa constituida al efecto.

La subasta se regirá por las cláusulas contenidas en los Pliegos de Condiciones que se encuentran a disposición de los interesados en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza, sita en Avda. de las Torres, 22 en la 7ª planta en Zaragoza, en la página web de la Seguridad Social: www.seg-social.es y desde la siguiente dirección de internet www.contrataciondelestado.es.

La subasta de los distintos lotes se sucederá en el mismo orden indicado en la presente resolución.

De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª de los pliegos de condiciones que rigen esta subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta las 14:00 horas del día 8 de febrero de 2024, debiéndose presentar en el registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza, sita en Avenida de las Torres, 20-22 – 7.ª planta, en Zaragoza, además de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Zaragoza, 29 de diciembre de 2023.- La directora provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Zaragoza, Mª Dolores Martín Hueso.
