---
identificador: "BOE-A-2026-7607"
titulo: "Orden HAC/310/2026, de 12 de marzo, sobre resolución de expediente por incumplimiento de las condiciones establecidas en la concesión de incentivos al amparo de la Ley 50/1985, de 27 de diciembre, de Incentivos Regionales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAC/310/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-12"
fecha_publicacion: "2026-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 49500
pagina_final: 49502
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-7607"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/03/pdfs/BOE-A-2026-7607.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-7607"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:53:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAC/310/2026, de 12 de marzo, sobre resolución de expediente por incumplimiento de las condiciones establecidas en la concesión de incentivos al amparo de la Ley 50/1985, de 27 de diciembre, de Incentivos Regionales.

A la empresa relacionada en el anexo de esta orden, al no haber acreditado en tiempo y forma el cumplimiento de las condiciones vinculantes establecidas en las resoluciones de concesión de las subvenciones, se le instruyó el oportuno expediente de incumplimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento de los incentivos regionales de desarrollo de la Ley 50/1985, aprobado por el Real Decreto 899/2007, de 6 de julio.

En la instrucción del expediente se han observado las formalidades legales, habiéndose concedido a la empresa afectada los plazos preceptivos para el cumplimiento de los trámites de formulación de alegaciones y de audiencia previstos en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 45 del Reglamento de los incentivos regionales citado.

De las actuaciones resulta probado que el titular de la subvención no ha acreditado haber cumplido en tiempo y forma las obligaciones que contrajo en la aceptación de las condiciones de los incentivos, por lo que procede modificar el importe de la subvención concedida en proporción al alcance del incumplimiento, con la obligación de reintegrar al Tesoro Público la subvención percibida que exceda de la subvención procedente, junto con los intereses de demora correspondientes.

El artículo 46 del Reglamento de los incentivos regionales de desarrollo de la Ley 50/1985, aprobado por el Real Decreto 899/2007, de 6 de julio, así como el artículo 37 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, señalan que procede la exigencia del interés de demora «desde el momento del pago de la subvención hasta la fecha en que se acuerde la procedencia del reintegro». Por lo tanto, la liquidación de los intereses de demora abarca el período comprendido entre la fecha de pago de la subvención y la fecha de esta resolución. En cuanto al tipo de interés aplicable, desde el 18 de febrero de 2004, fecha de entrada en vigor de la Ley General de Subvenciones, es de aplicación lo dispuesto en el artículo 38.2 de la misma y el interés de demora se corresponderá con el interés legal del dinero incrementado en un 25 por ciento.

Este Ministerio, al amparo de lo dispuesto en la Ley 50/1985, de 27 de diciembre; el Reglamento de los incentivos regionales aprobado por el Real Decreto 899/2007, de 6 de julio; la Ley 39/2015, de 1 de octubre; la Ley 38/2003, de 17 de noviembre y demás disposiciones de aplicación, así como los informes de la Subdirección General de Inspección y Control, tiene a bien disponer:

## Artículo único.

Se declara el incumplimiento de las condiciones establecidas para el disfrute de los incentivos regionales otorgados a la Empresa relacionada en el anexo de esta orden. En consecuencia, se modifica el importe de la subvención concedida en proporción al alcance del incumplimiento, con la obligación de reintegrar al Tesoro Público la subvención percibida que exceda de la subvención procedente, junto con los intereses de demora hasta la fecha de esta resolución, cuyos importes se indican en el anexo con el detalle de la liquidación de los intereses de demora del expediente.

La presente orden debe publicarse en el «Boletín Oficial del Estado» conforme a lo dispuesto en el artículo 45 de la Ley 39/2015, todo ello sin perjuicio de efectuar la notificación de la misma a los interesados, a la que se adjuntará copia de informe-propuesta que ha servido de base para la declaración de cada incumplimiento.

Contra esta orden, que pone fin a la vía administrativa, los interesados podrán interponer potestativamente recurso de reposición ante la Sra. Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de Hacienda, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la notificación, o bien, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente a la notificación de la misma.

Madrid, 12 de marzo de 2026.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de Hacienda, P. D. (Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre), la Secretaria de Estado de Presupuestos y Gastos, María José Gualda Romero.

ANEXO

Relación de empresas afectadas

| Núm.
 expte. | Titular | Fecha de concesión | Cantidades percibidas
 –
 Euros | Alcance del incumplimiento
 –
 Porcentaje | Subvención concedida
 –
 Euros | Subvención procedente
 –
 Euros | Subvención a reintegrar
 –
 Euros | Intereses de demora
 –
 Euros |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| MU/1505/P02 | Tapizados Acomodel Yecla, SL. | 07/08/2021 | 399.192,57 | 8,67 | 399.192,57 | 364.582,57 | 34.610,00 | 4.648,05 |

Liquidación de intereses de demora correspondientes al expediente MU/1505/P02. Titular: Tapizados Acomodel Yecla, SL

| Fecha inicial cómputo | Fecha final cómputo | Núm. días | Subvención a reintegrar
 –
 Euros | Tipo de interés
 –
 Porcentaje | Fórmula de cálculo | Interés de demora
 –
 Euros | Legislación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 18/11/2022 | 31/12/2022 | 44 | 34.610,00 | 3,7500 | 34.610,00×3,7500×44:36.500 | 156,46 | Reglamento de desarrollo de la Ley 50/1985 de Incentivos Regionales, aprobado por Real Decreto 899/2007 de 6 de julio, artículo 46. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, artículo 37 y 38. Ley 22/2021, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2022 (disposición adicional 46.ª) (BOE de 29 de diciembre de 2021). |
| 01/01/2023 | 31/12/2023 | 365 | 34.610,00 | 4,0625 | 34.610,00×4,0625×1:100 | 1.406,03 | Reglamento de desarrollo de la Ley 50/1985 de Incentivos Regionales, aprobado por Real Decreto 899/2007 de 6 de julio, artículo 46. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, artículo 37 y 38. Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023 (disposición adicional 42.ª) (BOE de 24 de diciembre de 2022). |
| 01/01/2024 | 31/12/2024 | 366 | 34.610,00 | 4,0625 | 34.610,00×4,0625×1:100 | 1.406,03 | Reglamento de desarrollo de la Ley 50/1985 de Incentivos Regionales, aprobado por Real Decreto 899/2007 de 6 de julio, artículo 46. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, artículo 37 y 38. Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023 (disposición adicional 42.ª) (BOE de 24 de diciembre de 2022). |
| 01/01/2025 | 31/12/2025 | 365 | 34.610,00 | 4,0625 | 34.610,00×4,0625×1:100 | 1.406,03 | Reglamento de desarrollo de la Ley 50/1985 de Incentivos Regionales, aprobado por Real Decreto 899/2007 de 6 de julio, artículo 46. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, artículo 37 y 38. Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023 (disposición adicional 42.ª) (BOE de 24 de diciembre de 2022). |
| 01/01/2026 | 12/03/2026 | 71 | 34.610,00 | 4,0625 | 34.610,00×4,0625×71:36.500 | 273,50 | Reglamento de desarrollo de la Ley 50/1985 de Incentivos Regionales, aprobado por Real Decreto 899/2007 de 6 de julio, artículo 46. Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, artículo 37 y 38. Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023 (disposición adicional 42.ª) (BOE de 24 de diciembre de 2022). |
| Total. | 4.648,05 |  |  |  |  |  |  |
