---
identificador: "BOE-A-2026-8468"
titulo: "Resolución de 30 de marzo de 2026, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de hockey."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-30"
fecha_publicacion: "2026-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 54031
pagina_final: 54080
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-8468"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/17/pdfs/BOE-A-2026-8468.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-8468"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T10:37:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de marzo de 2026, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de hockey.

El Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, por el que se establece la ordenación general de las enseñanzas deportivas de régimen especial, determina en su disposición transitoria primera que hasta la implantación efectiva de las enseñanzas de una determinada modalidad o especialidad deportiva, las formaciones promovidas por las respectivas federaciones deportivas y por los órganos responsables de deportes de las Comunidades Autónomas podrán obtener el reconocimiento a efectos de correspondencia formativa, una vez publicado el título oficial, siempre y cuando se adapten a lo establecido en la norma que dicte el Ministerio de Educación, Cultura y Deporte.

La Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero, por la que se regulan los aspectos curriculares, los requisitos generales y los efectos de las actividades de formación deportiva, a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, viene a regular los aspectos curriculares de las actividades de formación deportiva a los que se refiere la disposición transitoria primera del Real Decreto 1363/2007, de 24 de octubre, y las organiza en tres niveles: Nivel I, nivel II y nivel III, obligando a que estas se refieran a un plan formativo para cada modalidad o especialidad. Este plan formativo se establecerá a propuesta de la federación deportiva española correspondiente o de las Comunidades Autónomas o de las Ciudades con Estatuto de Autonomía y desarrollará el requisito específico de acceso, el bloque específico, el periodo de prácticas de cada nivel, y en su caso, la oferta parcial de nivel I.

La existencia de un plan formativo común a todas las actividades de formación deportiva de un mismo nivel y modalidad pretende garantizar la homogeneidad de la formación de los entrenadores deportivos dentro del sistema deportivo, y adecuar sus contenidos a los objetivos establecidos para cada nivel. El artículo 4 de la Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero, permite la flexibilización de las enseñanzas y compatibilizar esta formación con otras actividades deportivas, laborales o académicas. En estas circunstancias y para garantizar los objetivos propuestos, parece adecuado, a semejanza de lo establecido con el bloque común, determinar las áreas del bloque específico que pueden ser ofertadas a distancia.

De acuerdo con el artículo 8 de la citada orden, corresponde al Presidente del Consejo Superior de Deportes establecer mediante resolución el plan formativo de la especialidad a propuesta de la federación española correspondiente.

Por su parte, la Real Federación Española de Hockey (RFEH) ha propuesto los planes formativos de los niveles I, II y III de la modalidad deportiva de hockey, reconocida por el Consejo Superior de Deportes según lo dispuesto en el artículo 14.f) de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, y respecto de la cual no se ha desarrollado y regulado los correspondientes títulos de enseñanza deportiva.

Por todo ello y en el marco normativo descrito, y en virtud de las facultades que confiere a la Presidencia del Consejo Superior de Deportes el artículo 8 de la Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero, resuelvo:

## Primero. Objeto.

1. La presente resolución tiene como objeto establecer los planes formativos de la modalidad deportiva de hockey en sus niveles I, II y III, de acuerdo con lo establecido en el artículo 8 de la Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero.

2. Sustituir los planes formativos publicados mediante Resolución de 13 de julio de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad de hockey (BOE de 12 de agosto de 2011).

## Segundo. Código del plan formativo de la modalidad deportiva de hockey.

a) Nivel I: PF-126HOHO02.

b) Nivel II: PF-226HOHO02.

c) Nivel III: PF-326HOHO02.

## Tercero. Estructura y duración del plan formativo de la especialidad deportiva de hockey.

1. La duración total del bloque específico del nivel I es de 65 horas.

2. El periodo de prácticas del nivel I tiene una duración de 150 horas.

3. La duración del bloque específico del nivel II es de 180 horas.

4. El periodo de prácticas del nivel II tiene una duración de 200 horas.

5. La duración del bloque específico del nivel III es de 210 horas.

6. El periodo de prácticas del nivel III tiene una duración de 200 horas.

7. Las áreas que constituyen el bloque específico de cada nivel, su duración mínima, su distribución en objetivos formativos y contenidos, así como los objetivos formativos y actividades del periodo de prácticas, se desarrollan en el anexo I de esta resolución.

## Cuarto. Requisitos de carácter específico del nivel I del plan formativo de la modalidad deportiva de hockey.

1. Para el acceso a las actividades de formación deportiva de nivel I, además de los requisitos generales de acceso, se deben superar los requisitos específicos de acceso establecidos en el anexo I de esta resolución.

2. Los técnicos evaluadores de los requisitos específicos de acceso deberán cumplir los requisitos de profesorado establecidos en el artículo 14 de la Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero, y los indicados en el anexo I de esta resolución.

## Quinto. Formación a distancia.

1. Las áreas susceptibles de ser impartidas a distancia en su totalidad o de forma semipresencial serán las reflejadas en el anexo II.

2. La evaluación final para las áreas impartidas a distancia en su totalidad exigirá la superación de pruebas presenciales.

## Sexto. Oferta parcial de nivel I.

1. La oferta parcial del nivel I de hockey, de acuerdo con lo establecido en el artículo 4.5 de la Orden ECD/158/2014, de 5 de febrero, está formada por las siguientes áreas:

Área: Habilidades Técnicas Básicas I.

Área: Metodología y Fundamentos Básicos para el Entrenamiento.

Área: Principios Tácticos Básicos I.

Área: Prevención y Seguridad en Hockey.

2. Para el acceso a esta oferta parcial del nivel I, se deben acreditar los requisitos generales y superar los requisitos específicos de acceso, establecidos para el nivel I.

## Séptimo. Compensación de áreas.

1. Tendrán la consideración de áreas «superadas por compensación» en este plan formativo aquellas áreas del bloque específico de las formaciones realizadas conforme a los planes formativos aprobados por la Resolución de 13 de julio de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad de hockey, que figuran en el anexo III del presente plan formativo.

## Octavo. Aplicabilidad de otras normas.

1. Las actividades de formación deportiva pertenecientes a esta modalidad deportiva cuya declaración responsable haya sido presentada con anterioridad a la entrada en vigor de la presente resolución, deberán ajustarse a los planes formativos establecidos en la Resolución de 13 de julio de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad de hockey.

## Noveno. Derogación normativa.

1. Queda derogado el plan formativo publicado mediante Resolución de 13 de julio de 2011, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de hockey:

Nivel I: PF-111HOHO01.

Nivel II: PF-211HOHO01.

Nivel III: PF-311HOHO01.

2. Queda derogada la modificación del plan formativo publicado mediante Resolución de 3 de junio de 2015, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se modifica la de 13 de julio de 2011, por la que se publica el plan formativo de la modalidad deportiva de hockey.

## Décimo. Resolución del procedimiento.

La presente resolución pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el Presidente del Consejo Superior de Deportes, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.c) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y el artículo 90.4 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su notificación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

## Undécimo. Entrada en vigor.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 30 de marzo de 2026.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, José Manuel Rodríguez Uribes.

## ANEXO I. Plan formativo de hockey

|  | Horas |
| --- | --- |
| *Nivel I. PF126HOHO02. Áreas del bloque específico* |  |
| Área 1: Habilidades técnicas básicas I. | 15 |
| Área 2: Metodología y fundamentos básicos para el entrenamiento. | 12 |
| Área 3: Principios tácticos básicos I. | 10 |
| Área 4: Reglamento básico para el entrenador. | 5 |
| Área 5: Hockey sala básico. | 8 |
| Área 6: El portero de hockey en iniciación. | 10 |
| Área 7: Prevención y seguridad en hockey. | 5 |
| Total. | 65 |
| *Nivel II. PF-226HOHO02. Áreas del bloque específico* |  |
| Área 1: Habilidades técnicas básicas II. | 25 |
| Área 2: Metodología y planificación del entrenamiento. | 23 |
| Área 3: Principios tácticos básicos II. | 20 |
| Área 4: Reglamento avanzado para el entrenador. | 10 |
| Área 5: Hockey sala avanzado I. | 12 |
| Área 6: Entrenamiento específico del portero de hockey I. | 18 |
| Área 7: Sistemas de juego I. | 20 |
| Área 8: Hockey para personas con discapacidad intelectual. | 12 |
| Área 9: Acondicionamiento físico en hockey de tecnificación. | 18 |
| Área 10: El vídeo análisis en hockey I. | 5 |
| Área 11: Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey I. | 17 |
| Total. | 180 |
| *Nivel III. PF-326HOHO02. Áreas del bloque específico* |  |
| Área 1: Habilidades técnicas avanzadas. | 20 |
| Área 2: Metodología, planificación y evaluación del entrenamiento. | 28 |
| Área 3: Principios tácticos avanzados. | 30 |
| Área 4: Reglamento en el alto nivel. | 10 |
| Área 5: Hockey sala avanzado II. | 15 |
| Área 6: Entrenamiento específico del portero de hockey II. | 20 |
| Área 7: Sistemas de juego II. | 25 |
| Área 8: Estrategia avanzada en hockey. | 15 |
| Área 9: Acondicionamiento físico en hockey de alto nivel. | 15 |
| Área 10: El vídeo análisis en hockey II. | 15 |
| Área 11: Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey II. | 17 |
| Total. | 210 |

Requisitos de carácter específico para acceder al Nivel I

La prueba de acceso tiene por objetivo que el aspirante acredite que posee las aptitudes y domina las destrezas básicas específicas en hockey, necesarias para seguir con aprovechamiento el programa de formación.

Estructura de la prueba:

| Ejercicio 1: Desplazamiento lateral de bola.
 Objetivo: Demostrar control y manejo de la bola en movimientos laterales. | [imagen] |
| --- | --- |
| Ejecución: Desplazamiento lateral de una bola situada delante del cuerpo, traspasando dos líneas separadas entre sí 30 cm. El candidato o candidata deberá intentar durante 15 segundos conseguir pasar ambas líneas el mayor número de veces, utilizando alternativamente el *stick* de derecho y de revés. |  |
| Criterios de corrección:
 – APTO: Control constante de la bola, movimiento fluido sin detenerse, *stick* en posición correcta, traspasar ambas líneas más de 8 veces.
 – NO APTO: Pérdida de control de la bola, movimientos descoordinados, errores en la posición del *stick,* traspasar ambas líneas 8 veces o menos. |  |

| Ejercicio 2: Desplazamiento con bola (conducción).
 Objetivo: Demostrar control de la bola en movimiento. | [imagen] |
| --- | --- |
| Ejecución: Desplazamiento de 10 metros en línea recta (recorrido de ida) con conducción de la bola y desplazamiento de vuelta entre 5 conos situados a la misma distancia hasta llegar al punto de partida. Se intentará acabar el recorrido en el menor tiempo posible sin tocar ningún cono. |  |
| Criterios de corrección:
 – APTO: Conducción fluida y controlada en el recorrido de ida con la bola pegada al *stick.* Conducción controlada en el recorrido de vuelta usando el derecho y el revés del *stick.* Completar el recorrido de ida y vuelta en menos de 14’’.
 – NO APTO: Pérdida de control de la bola. Completar el recorrido de ida y vuelta en 14’’ o más. |  |

| Ejercicio 3: Pase con la técnica de *push.*
 Objetivo: Evaluar la precisión en el pase corto. | [imagen] |
| --- | --- |
| Ejecución: Lanzamiento empujando la bola hacia una portería de hockey situada a 10 metros de distancia. El candidato o candidata tiene 5 intentos para acumular el mayor número de puntos haciendo llegar la bola a diferentes zonas de 1, 2 o 3 puntos. La portería está dividida en 5 zonas. Dichas zonas están marcadas por los propios postes de las porterías y cuatro conos. La amplitud de cada una de estas 5 zonas debe de ser la misma, 0,7 m aprox.
 Las zonas más distales tienen un valor de 3 puntos, las intermedias de 2, y la central de 1. Cada participante dispone de 5 bolas que previamente estarán colocadas en fila a una distancia aproximada de 10 cm las unas de las otras, con tal de agilizar los pases. Serán necesarios por tanto 4 conos y 5 bolas. |  |
| Criterios de corrección:
 – APTO: Conseguir 6 o más puntos acumulados al final del ejercicio utilizando el agarre correcto del *stick* con manos separadas y empujando la bola.
 – NO APTO: Agarre incorrecto del *stick* y golpeo de la bola. No conseguir 6 o más puntos acumulados al final de ejercicio. |  |

| Ejercicio 4: Pase con manos juntas.
 Objetivo: Evaluar la capacidad de realizar un pase largo con precisión. | [imagen] |
| --- | --- |
| Ejecución: Desde una línea se lanzarán 5 bolas hasta una portería de hockey que dista 15 metros, de forma que la segunda bola no se puede lanzar hasta que la primera no haya traspasado la línea de gol. Se intenta completar los 5 lanzamientos en el menor tiempo y las técnicas utilizadas serán las de pase con manos juntas.
 Cada participante dispone de 5 bolas que previamente estarán colocadas en fila a una distancia aproximada de 10 cm las unas de las otras, con tal de agilizar los golpeos. |  |
| Criterios de corrección:
 – APTO: Realizar los 5 golpeos en 10» o menos utilizando el agarre correcto del *stick* con manos juntas.
 – NO APTO: Agarre incorrecto del *stick.* No realizar los 5 golpeos en 10» o menos. |  |

| Ejercicio 5: Recepción de bola.
 Objetivo: Evaluar la capacidad de recibir y controlar la bola. | [imagen] |
| --- | --- |
| Ejecución: Recepción de 10 bolas que llegan sucesivamente a uno y otro lado del cuerpo para evitar que traspasen una línea de 4 metros. El candidato o candidata se coloca alternativamente a uno y otro lado de la zona de recepción y utiliza el derecho (1 punto) o el revés (1,5 puntos).
 El participante debe hacer las recepciones en estático, movilizando principalmente la posición del *stick* de derecho y de revés para ejecutar las recepciones. |  |
| Criterios de corrección:
 – APTO: Bola controlada cerca del *stick* (± 10cm) tras la recepción. Sumar un mínimo de 6 puntos al finalizar la prueba.
 – NO APTO: Pérdidas de la bola en más de dos ocasiones. Control deficiente tras la recepción. No sumar un mínimo de 6 puntos al final de la prueba. |  |

Criterios de calificación:

Cada participante tiene un único intento para ejecutar cada uno de los cinco ejercicios. Para superar la prueba de acceso, el candidato o candidata debe obtener un resultado de APTO en 4 de los 5 ejercicios.

En el caso en que sea necesario hacer una selección porque el número de aspirantes supere el cupo establecido se tendrá en cuenta el orden de inscripción.

Espacios y equipamientos:

– La prueba práctica deberá organizarse para su realización en un campo de hockey (hierba artificial), con posibilidad de que sea un campo de agua u otra superficie incluidos los campos de arena o los campos secos.

– El espacio del campo de hockey que se requiere para la organización de las pruebas en formato circuito será de ½ campo incluyéndose un área de juego y una portería reglamentaria.

– Se requerirá ropa deportiva, *sticks*y bolas de hockey reglamentarias, así como conos delimitadores para las porterías, zonas y circuitos de la prueba.

– Se debe disponer de un cronómetro u otro sistema para medir el tiempo en las pruebas que lo requieran.

Tribunal evaluador:

El tribunal de la prueba de carácter específico tendrá, entre otras, las siguientes funciones:

a) La organización de la prueba de carácter específico.

b) Garantizar el correcto desarrollo de las pruebas de carácter específico, comprobando que los objetivos, los contenidos y la evaluación de los ejercicios que componen las pruebas se atienen a lo establecido en la descripción.

c) Los evaluadores realizarán la valoración de las actuaciones de los aspirantes de conformidad con lo establecido en los criterios de evaluación de la prueba de carácter específico.

d) La evaluación y calificación final de los aspirantes en las diferentes pruebas.

Las personas evaluadoras deberán estar en posesión del título de Entrenador/a Nacional o Técnico/a en hockey con Nivel II o Nivel III.

Nivel I en Hockey. PF-126HOHO02

Bloque específico

1. Área 1: Habilidades técnicas básicas I

Objetivos formativos:

a) Identificar las diferentes empuñaduras del *stick*y sus aplicaciones básicas según el tipo de acción técnica en la iniciación al hockey.

b) Reconocer y nombrar las principales técnicas individuales básicas de hockey hierba en la iniciación.

c) Ejemplificar, con carácter didáctico, la ejecución de técnicas básicas en la iniciación.

d) Señalar los errores más comunes en la ejecución técnica durante la iniciación y proponer correcciones simples.

e) Comprender cómo utilizar las distintas técnicas en momentos específicos del partido o determinados contextos del juego, entre ellas, las jugadas de penalty córner o *shoot-out* en iniciación.

f) Aplicar técnicas básicas de la iniciación deportiva en situaciones prácticas simuladas.

Contenidos:

1. Empuñaduras I.

a. Tipos de empuñadura. Explica y ejemplifica las formas específicas de agarrar el *stick,* el uso y aplicación de cada una de ellas.

– Básica.

– Doble V (manos juntas).

– Neutra/Abierta.

b. Cambios de empuñadura. Describe los cambios de empuñadura dependiendo de la situación de juego o técnica a emplear.

c. Principales errores y correcciones que aplicar.

2. Técnicas en posesión de bola. Explica y ejemplifica las distintas situaciones técnicas con bola en el contexto de la iniciación deportiva.

a. Desplazamientos y regates I. Tipos de conducción y regates. Explica y ejemplifica las formas básicas de llevar la bola y regatear a un contrario en el contexto de la iniciación.

– Conducción de derecho.

– Conducción india (derecho y revés).

– Regate en V.

b. Técnica de pase I. Tipos de pase. Explica y ejemplifica las formas básicas de pasar la bola en el hockey en el contexto de la iniciación.

– *Push* I (empujado/golpeado).

– *Slap shoot*.

– Iniciación al látigo.

– Iniciación al pase de golpeo de derecho.

– Iniciación al pase de golpeo de revés.

c. Técnica de remate I. Tipos y zonas de remate. Explica las distintas zonas de remate en el área y ejemplifica las técnicas utilizadas en cada caso, en el contexto de la iniciación deportiva.

– 6m-*Push.*

– 6m-*Slap shoot.*

– Fuera 6m-Golpeo de derecho.

3. Técnicas sin posesión de bola. Explica y ejemplifica las distintas situaciones técnicas sin bola en el contexto de la iniciación deportiva.

a. Técnica de recepción I. Tipos de recepción. Explica y ejemplifica las distintas recepciones de bola usadas en el contexto de la iniciación deportiva.

– Recepción de derecho/revés.

– Recepción abierta/cerrada.

b. Técnica defensiva I. Explica y ejemplifica las técnicas defensivas básicas usadas en el contexto de la iniciación deportiva.

– Bloqueo o *Tackle.*

– *Jab.*

4. Principales errores y correcciones que aplicar en el contexto de la iniciación. Explica y ejemplifica los principales errores y correcciones en situaciones simuladas reales.

5. Uso preferente de cada una de las técnicas con relación al contexto del juego en iniciación. La toma de decisiones del jugador con bola.

6. Técnicas básicas de penalty córner y *shoot out.*

a. El penalty córner (fase ofensiva y defensiva) en el contexto de la iniciación deportiva.

b. El *shoot out* básico (fase ofensiva) en el contexto de la iniciación deportiva.

2. Área 2: Metodología y fundamentos básicos para el entrenamiento

Objetivos formativos:

a) Identificar y diferenciar las metodologías de enseñanza-aprendizaje básicas en el contexto de la iniciación deportiva.

b) Reconocer y explicar estrategias básicas para la enseñanza de habilidades técnicas y tácticas en el hockey, incluyendo la corrección de errores.

c) Identificar las etapas de formación en hockey y los objetivos principales asociados a cada una (diferenciando entre el rol del jugador/a y del portero/a).

d) Reconocer la secuencia óptima para enseñar habilidades técnico-tácticas por etapas en hockey (diferenciando entre el rol del jugador/a y del portero/a).

e) Explicar la toma de decisiones como elemento transversal en el desarrollo del entrenamiento.

f) Identificar las funciones básicas del entrenador/a en contextos de entrenamiento y competición en la iniciación, así como su papel en el liderazgo del equipo.

g) Organizar de forma básica una sesión de iniciación deportiva, conforme a la planificación establecida por el técnico responsable.

h) Aplicar principios básicos para la integración del portero/a de iniciación en el entrenamiento grupal.

Contenidos:

1. Metodologías básicas en el aprendizaje de la técnica y la táctica.

a. Introducción a las principales metodologías de enseñanza-aprendizaje en la iniciación.

– Tradicional o analítica.

– Activa o global.

b. Introducción a las estrategias didácticas para la enseñanza en la iniciación.

c. Introducción a las estrategias para realizar correcciones en el contexto de la iniciación.

2. Enseñanza progresiva en etapas I.

a. Etapa de 6 a 9 años.

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones básicas de aprendizaje.

b. Etapa de 10 a 11 años.

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones básicas de aprendizaje.

c. Etapa de 12 a 13 años.

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones básicas de aprendizaje.

d. Etapa de 14 a 15 años.

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones básicas de aprendizaje.

3. La toma de decisiones como eje transversal en el desarrollo del entrenamiento.

a. Objetivos principales en situaciones técnico-tácticas de iniciación.

b. Tipos y características de las situaciones de aprendizaje.

4. Aspectos básicos para la dirección de un entrenamiento o partido de hockey en la iniciación deportiva.

a. Responsabilidades básicas del entrenador/a de iniciación.

– En entrenamiento.

– En competición.

b. Estructura básica de una sesión de entrenamiento.

– Fases de la sesión.

– Objetivos y organización básica.

c. Integración del portero/a de iniciación en el entrenamiento.

3. Área 3: Principios tácticos básicos I

Objetivos formativos:

a) Describir los principios tácticos básicos aplicados al hockey en la iniciación.

b) Reconocer los principios individuales del jugador con y sin bola.

c) Explicar cómo y cuándo aplicar los principios tácticos individuales.

d) Reconocer y ejemplificar los principios tácticos colectivos básicos en el contexto de la iniciación.

e) Demostrar la comprensión de los principios tácticos básicos, individuales y colectivos.

f) Reconocer los elementos iniciales de la transición ataque-defensa.

g) Aplicar metodologías de identificación y corrección de errores tácticos.

Contenidos:

1. Principios tácticos básicos I.

a. Introducción a los principios ofensivos básicos aplicados al hockey en la iniciación. Conservar, progresar, finalizar.

b. Introducción a los principios defensivos básicos aplicados al hockey en la iniciación. Interceptar, presionar, retrasar.

c. Principios de ocupación racional del espacio en ataque y defensa.

2. Principios tácticos individuales en hockey I. Principios tácticos individuales del jugador con y sin bola y la aplicación en cada uno de los contextos del juego en el entorno de la iniciación deportiva.

a. Principios ofensivos individuales (en posesión de bola).

– El espacio libre.

– Atacar el 1:1.

– Pasar.

b. Principios defensivos individuales (sin posesión de bola).

– Línea de Bola.

– Triangulo defensivo e intercepción.

– Defensa de la línea directa *(hotline).*

3. Principios tácticos colectivos en hockey I.

a. Situaciones tácticas donde intervienen más de un jugador y que constituyen la base del juego táctico en hockey.

– Situación 2:1 horizontal.

– Situación 2:1 vertical.

– Situación 1:2.

4. Transiciones básicas.

a. Ataque-defensa y defensa-ataque. Reacción individual.

5. Identificación y corrección de errores tácticos en la iniciación deportiva.

4. Área 4: Reglamento básico para el entrenador

Objetivos formativos:

a) Identificar las reglas básicas del hockey en las categorías inferiores y los formatos de juego correspondientes.

b) Reconocer las dimensiones del campo para cada formato de juego.

c) Identificar las principales características del juego, como la duración de los partidos, el número de jugadores y las situaciones específicas de cada categoría.

d) Conocer el reglamento para el portero/a.

e) Explicar cómo las reglas y el formato del juego afectan el desarrollo del juego en cada categoría.

f) Identificar las características de la figura arbitral y fomentar el respeto y la aceptación de las normas.

g) Identificar las infracciones básicas y ejecutar la correcta señalización según la infracción.

Contenidos:

1. Reglamento básico de juego.

a. Elementos básicos del reglamento aplicados en las categorías de iniciación.

b. El terreno de juego. Explica las diferencias en el terreno de juego en categorías inferiores y su afectación al juego.

– Prebenjamín. 3:3 o 4:4.

– Benjamín. 5:5 o 6:6.

– Alevín. 7:7.

– Infantil. 9:9.

– Reglamento básico del portero/a.

2. La figura del árbitro/a.

a. Preparación, colocación y actitud del árbitro/a en etapas de iniciación. Describe las virtudes principales que debe tener la figura del árbitro/a.

b. El árbitro/a y los entrenadores/as. Explica la relación del árbitro/a con los entrenadores/as de los equipos y la conducta correcta de entrenadores y jugadores.

3. Infracciones.

a. Normativas específicas por categoría de iniciación.

b. Principales infracciones y sanciones en cada una de las etapas de iniciación.

4. Ejemplificación de la señalización con carácter didáctico.

5. Área 5: Hockey sala básico

Objetivos formativos:

a) Identificar las características propias del juego en la modalidad de hockey sala.

b) Reconocer las dimensiones del campo, características y la distribución de jugadores/as.

c) Identificar las principales reglas y diferencias entre el hockey sala y el hockey hierba.

d) Reconocer y nombrar las principales técnicas básicas en hockey sala y los usos en función de las situaciones de juego. Para jugadores/as de campo y porteros/as.

e) Reconocer los principios tácticos individuales y colectivos aplicados a las distintas fases del juego en hockey sala para jugadores/as de campo y porteros/as.

f) Identificar los errores más habituales relacionándolos con las tareas de corrección.

g) Ejemplificar, con carácter didáctico, la ejecución de las habilidades técnicas básicas del hockey sala.

Contenidos:

1. Fundamentos básicos del hockey sala.

a. Características del terreno de juego y materiales en hockey sala.

b. Reglas específicas del juego en hockey sala.

c. Principales diferencias entre el hockey sala y el hockey hierba.

d. Posicionamiento básico y roles de los jugadores/as en hockey sala.

e. Características esenciales y puntos clave del hockey sala.

2. Técnica básica en hockey sala.

a. Técnicas en posesión de bola. Explica las distintas situaciones técnicas con bola en el contexto de la iniciación en hockey sala.

– Empuñadura.

– Conducción y Regates.

– Pases y Remates a portería.

b. Técnicas sin posesión de bola. Explica las distintas situaciones técnicas sin bola en el contexto del hockey sala.

– Recepciones.

– Técnicas defensivas.

c. Principales errores y correcciones que aplicar.

d. Uso preferente de cada una de las situaciones técnicas con relación al contexto del juego.

3. Principios tácticos básicos del hockey sala.

a. Fases del juego. Explica las distintas fases aplicadas al juego del hockey sala.

b. Principios ofensivos básicos aplicados al hockey sala en el contexto de la iniciación.

c. Principios defensivos básicos aplicados al hockey sala en el contexto de la iniciación.

4. Iniciación a la estrategia básica.

a. El penalty córner en hockey sala. Situaciones específicas ofensivas y defensivas en el contexto de la iniciación.

b. El portero en hockey sala. Introducción al rol específico del portero en el juego del hockey sala en el contexto de la iniciación.

5. Ejemplificación de habilidades técnicas en el contexto del entrenamiento de iniciación.

6. Área 6: El portero de hockey en iniciación

Objetivos formativos:

a) Conocer la especificidad del puesto de portero/a y sus características principales, identificando los elementos básicos de protección y características.

b) Describir los principios fundamentales que rigen las acciones básicas del portero/a, identificando y explicando los conceptos de muro y de mirar bola.

c) Identificar los elementos que componen la posición básica y el equilibrio del portero/a y describir el concepto de ejecución completa en iniciación.

d) Definir las habilidades técnicas básicas del portero/a de hockey y sus variantes para las categorías de iniciación.

e) Interpretar el proceso de toma de decisiones en el juego del portero/a y diferenciar la toma de decisión técnica de la táctica.

f) Identificar los principios tácticos básicos del portero/a.

g) Relacionar las acciones básicas fuera de portería y sus características técnicas.

h) Interpretar el valor de la comunicación del portero/a en el juego defensivo individual y colectivo.

i) Identificar los conceptos básicos del portero/a en un penalty córner, *penalty stroke* y *shoot out*.

Contenidos:

1. El puesto de portero/a: Especificidad y características principales en la iniciación.

a. El material de protección del portero/a. Evolución, uso, elementos principales, características y mantenimiento.

b. Principios básicos de las acciones del portero/a I.

– Espíritu muro: Concepto.

– Mirar la bola.

– Equilibrio; Posición básica.

– Ejecución completa: Concepto.

2. Habilidades técnicas básicas del portero/a.

a. Tipos de despejes.

– Con pies.

– Con *stick.*

– Con manos.

b. Tipos de paradas.

– Con pies/guardas.

– Con manos.

– Con *stick.*

– Con cuerpo.

3. Principios tácticos del portero/a I.

a. Toma de decisión técnica vs Toma de decisión táctica: Concepto.

– Salir/Quedar: Concepto.

– Parar/Tapar: Concepto.

b. Preparación para la acción.

– Activación: Concepto, cuándo y cómo.

– Perfil: Concepto.

– Colocación: En portería respecto a la bola (amplitud y profundidad).

– Desplazamiento en portería: Concepto.

c. Juego fuera de la portería (iniciación): Tipos, ejecución técnica, errores y correcciones.

– Bloqueos.

– 1 vs 1.

– Anticipación.

4. Acción indirecta: La comunicación del portero/a en la iniciación.

a. Comunicación positiva.

b. Comunicación defensiva individual: Construcción del lenguaje.

c. Comunicación defensiva colectiva: Órdenes colectivas.

5. Jugadas específicas en la iniciación.

a. Penalty Córner.

b. *Penalty Stroke.*

c. *Shoot Out.*

7. Área 7: Prevención y seguridad en hockey

Objetivos formativos:

a) Identificar los elementos obligatorios y recomendados de protección de jugadores/as y porteros/as.

b) Guiar a los jugadores/as y porteros/as en uso correcto del equipo, asegurando la protección y movilidad adecuadas durante el entrenamiento.

c) Explicar la importancia de la prevención y el uso de equipamiento adecuado para evitar lesiones.

d) Reconocer las lesiones más comunes en el hockey.

e) Identificar los riesgos asociados al uso de materiales específicos del hockey.

f) Conocer el contenido básico del botiquín adaptado a las necesidades del hockey y el uso adecuado del botiquín en escenarios prácticos.

Contenidos:

1. Lesiones más comunes en hockey.

a. Propias del deporte. Explica las lesiones más comunes en el hockey y que se desarrollan en el contexto del juego o entrenamiento. Para jugadores/as y para porteros/as.

b. Propias del material. Explica las lesiones más comunes en hockey que se desarrollan a partir del material específico de hockey tanto para jugadores/as como porteros/as.

2. Uso y necesidad de protectores durante el juego y entrenamiento.

a. Elementos de protección. Uso y necesidades de las protecciones durante el juego y el entrenamiento.

– En jugadores/as de campo.

– En porteros/as.

3. Botiquín específico para lesiones propias del hockey.

a. Botiquín de hockey. Uso y aplicaciones correctas de los elementos del botiquín para las lesiones específicas del hockey.

Periodo de prácticas:

La actividad de prácticas se organizará en 3 fases.

1. Fase de observación por el alumno/a de la actividad desarrollada por el entrenador/a tutor.

2. Fase de colaboración del alumno/a de prácticas con el entrenador/a tutor.

3. Fase de actuación supervisada por el entrenador/a tutor.

Cada una de las fases tiene unos objetivos y actividades específicas.

*1. Fase de observación (25 h)*

Objetivos formativos:

a) Identificar la estructura básica de una sesión de entrenamiento y la metodología empleada por el entrenador/a tutor en las distintas etapas de la iniciación en hockey.

b) Observar las interacciones entre el entrenador/a tutor y los deportistas, destacando los aspectos de comunicación, corrección y motivación utilizados.

c) Reconocer los elementos de seguridad implementados en entrenamientos y competiciones para proteger a los jugadores/as.

Actividades:

1. Observación de la sesión completa. El alumno/a deberá asistir a varias sesiones de entrenamiento en las que observará cómo el entrenador/a tutor organiza, estructura y dirige la sesión, tomando notas sobre la metodología, la selección de ejercicios y la interacción con los deportistas.

2. Registro de ejercicios y actividades. Para cada ejercicio observado, el alumno/a completará un registro con detalles como el nombre del ejercicio, el objetivo, la duración, y la estructura de grupos (individual, por parejas, en equipo), además de identificar si el ejercicio trabaja habilidades técnicas-tácticas del jugador/a y del portero/a.

3. Análisis de la dinámica de grupo y rol del entrenador/a. El alumno/a analizará la comunicación verbal y no verbal del entrenador/a tutor, los métodos de corrección empleados, y la manera en la que se relaciona con los deportistas, especialmente en situaciones de corrección y refuerzo positivo.

4. En competiciones. El alumno/a observará el comportamiento del entrenador/a durante la competición, prestando atención a cómo se gestiona el equipo y se da soporte a los jugadores.

– Identificará las pautas de liderazgo y motivación que el entrenador/a emplea para reforzar la confianza en los jugadores.

– Registrará los momentos en los que el entrenador/a corrige o ajusta el posicionamiento y las decisiones de los jugadores.

5. Reporte de observación. Al finalizar la fase de observación, el alumno/a realizará un informe en el que sintetice sus hallazgos y reflexione sobre las técnicas y estrategias observadas, relacionándolas con los principios básicos de la iniciación.

2. Fase de colaboración (75 h)

Objetivos formativos:

1. Apoyar al entrenador/a tutor en la organización de las tareas de entrenamiento y en la preparación de materiales específicos, promoviendo la seguridad y el orden.

2. Explicar a los deportistas las instrucciones y objetivos de los ejercicios básicos bajo la supervisión del entrenador/a tutor.

3. Aplicar procedimientos básicos de asistencia en la corrección de posturas y ejecución de técnicas, según las indicaciones del entrenador/a tutor.

Actividades:

1. Preparación de material y supervisión de calentamiento. El alumno/a apoyará en la organización del material (conos, *sticks,* bolas) y colaborará en la dirección de los ejercicios de calentamiento, siguiendo las instrucciones del entrenador/a tutor y asegurándose de que todos los deportistas están listos para la sesión.

2. Apoyo en ejercicios básicos de técnica. Bajo la supervisión del entrenador/a tutor, el alumno/a apoyará en la realización de ejercicios básicos, explicando las instrucciones iniciales y ayudando a los jugadores a entender los objetivos del ejercicio.

3. Retroalimentación a deportistas en actividades específicas. Durante la práctica, el alumno/a proporcionará *feedback* en tiempo real a los deportistas en tareas asignadas (ej., cómo posicionarse correctamente o cómo recibir la bola). Este *feedback* deberá ser breve y concreto, con el objetivo de apoyar el aprendizaje sin interrumpir el flujo de la sesión.

4. En competiciones. El alumno/a ayudará al entrenador/a tutor en el seguimiento del juego y en la toma de notas sobre el rendimiento de los jugadores, especialmente en habilidades y tácticas individuales.

– Colaborará en la comunicación de instrucciones desde la línea, asegurando que los jugadores entiendan los ajustes tácticos.

5. Informe de colaboración. Al finalizar la fase de colaboración, el alumno/a completará un breve informe en el que evaluará su experiencia, incluyendo qué aspectos considera que hizo bien y cuáles mejorar, así como el impacto que percibió en los deportistas al recibir su apoyo.

3. Fase de actuación (50 h)

Objetivos formativos:

a) Dirigir, bajo supervisión, ejercicios de iniciación en una sesión estructurada, asegurando la comprensión y participación de los deportistas en cada actividad.

b) Ejecutar tareas de liderazgo durante entrenamientos y competiciones, promoviendo un ambiente positivo y enfocado en el aprendizaje.

c) Aplicar de manera autónoma los principios de seguridad y prevención de lesiones en el contexto de la práctica del hockey.

d) Dirigir al deportista en competiciones.

Actividades:

1. Dirección de ejercicios bajo supervisión del entrenador/a tutor. El alumno/a asumirá el rol temporal de entrenador/a en ejercicios básicos (como pase, conducción y recepción) y en situaciones de mini-juegos, aplicando sus conocimientos sobre progresiones y adaptando el nivel según las necesidades del grupo.

2. Aplicación de correcciones y *feedback* positivo. Durante los ejercicios, el alumno/a proporcionará *feedback* en tiempo real, aplicando estrategias de corrección (ej., ajustar la postura o la técnica de pase) y refuerzos positivos, evaluando la comprensión de los deportistas en base a su desempeño.

3. Velar por la seguridad durante la sesión. El alumno/a implementará normas de seguridad durante la sesión, supervisando el uso de protecciones y la correcta disposición de los materiales, ajustando las actividades según el grupo y manteniendo un ambiente seguro y dinámico.

4. En competiciones.

– Asumirá la gestión de un pequeño equipo o grupo de jugadores durante una competición escolar, encargándose de las instrucciones iniciales, la motivación y el acompañamiento durante el partido.

– Realizará ajustes tácticos sencillos, basándose en las observaciones del juego, y comunicará cambios de manera efectiva a los jugadores.

– Supervisará y aplicará protocolos de seguridad específicos de la competición, asegurando que todos los jugadores cuenten con las protecciones necesarias y manteniendo un ambiente de respeto y espíritu deportivo.

5. Evaluación y reflexión final. Al concluir la fase de actuación, el alumno/a elaborará un informe de autoevaluación, en el que reflexione sobre su experiencia en ejecución de una sesión, así como su actuación en la competición, identificando áreas de mejora en su liderazgo y en la implementación de técnicas didácticas.

El período de prácticas se calificará globalmente como APTO/NO APTO, teniendo en cuenta:

– El grado de adquisición de las competencias propias del Nivel I.

– El informe del tutor/a de prácticas.

Nivel II en hockey. PF-226HOHO02

Bloque específico

1. Área 1: Habilidades técnicas básicas II

Objetivos formativos:

a) Reconocer las diferentes empuñaduras del *stick* y sus aplicaciones según el tipo de acción técnica en el contexto de la tecnificación.

b) Analizar y explicar las técnicas básicas en el contexto de la tecnificación.

c) Ejemplificar con carácter didáctico.

d) Identificar y corregir errores técnicos habituales en la etapa de tecnificación utilizando criterios de observación y análisis funcional del gesto.

e) Comprender y razonar la utilización de las distintas técnicas en momentos específicos del partido o determinados contextos del juego.

f) Valorar el impacto de los errores técnicos en el rendimiento general, considerando la afectación en el juego colectivo.

g) Fomentar la toma de decisiones rápida y eficiente en el contexto de la tecnificación.

h) Valorar la correcta aplicación técnica en situaciones reales o simuladas en el contexto de la tecnificación.

Contenidos:

1. Empuñaduras II.

a. Tipos de empuñadura. Explica y ejemplifica las formas específicas de agarrar el *stick*, el uso y aplicación de cada una de ellas.

– De una sola mano (derecho y revés).

– De revés (manos juntas y separadas).

– *Grip* corto.

b. Cambios de empuñadura. Describe los cambios de empuñadura dependiendo de la situación de juego o técnica a emplear.

c. Principales errores y correcciones que aplicar.

2. Técnicas en posesión de bola. Explica y ejemplifica las distintas situaciones técnicas con bola en el contexto de la tecnificación deportiva.

a. Desplazamientos y regates II. Tipos de conducción y regates. Explica y ejemplifica las formas básicas de llevar la bola y regatear a un contrario en el contexto de la tecnificación.

– Conducción a una sola mano (derecho y revés).

– Giros y escapes.

– Conducción en 3D.

– Regates y fintas hacia la derecha/izquierda.

b. Técnica de pase II. Tipos de pase. Explica y ejemplifica las formas de pasar la bola en el hockey en el contexto de la tecnificación.

– *Push* II (amagado/elevado/pie derecho delante).

– Látigo de derecho I.

– Látigo de revés (manos juntas o separadas).

– Pase de golpeo de revés.

– Pase de golpeo de derecho I.

– *Flick.*

c. Técnica de remate II. Tipos y zonas de remate. Explica las distintas zonas de remate en el área y ejemplifica las técnicas utilizadas en cada caso, en el contexto de la tecnificación.

– 6m-Remate a un toque (desvíos, pinches).

– 6m-*Push*elevado.

– Fuera 6m – Variantes golpeo de derecho.

– Fuera 6m – Golpeo de revés.

3. Técnicas sin posesión de bola. Explica y ejemplifica las distintas situaciones técnicas sin bola en el contexto de la tecnificación.

a. Técnica de recepción II. Tipos de recepción. Explica y ejemplifica las distintas recepciones de bola usadas en el contexto de la tecnificación.

– Recepciones orientadas de derecho y revés.

– Recepciones contra bola y escape.

– Recepciones de *flick*.

b. Técnica defensiva II. Explica y ejemplifica las técnicas defensivas básicas usadas en el contexto de la tecnificación.

– Técnicas defensivas; *Shave* y *Steal.*

– Defensa con canalización I.

– Introducción a la defensa con ayudas.

4. Principales errores y correcciones que aplicar en el contexto de la tecnificación.

a. Uso de la herramienta del vídeo análisis.

5. Uso preferente de cada una de las técnicas con relación al contexto del juego en tecnificación. La toma de decisiones del jugador con bola.

6. Técnicas específicas en tecnificación.

a. Introducción a las distintas técnicas ofensivas y defensivas del penalty córner en el contexto de la tecnificación.

b. El *shoot out* (fase ofensiva) en el contexto de la tecnificación.

c. El *penalty stroke*. Técnica, claves básicas y entrenamiento.

2. Área 2: Metodología y planificación del entrenamiento

Objetivos formativos:

a) Aplicar metodologías de enseñanza y entrenamiento adaptadas a la tecnificación.

b) Aplicar principios de programación deportiva en la estructuración de entrenamientos y cargas para las distintas fases de la temporada.

c) Aplicar la secuencia óptima para enseñar habilidades técnico-tácticas por etapas en hockey (diferenciando entre el rol del jugador/a y del portero/a).

d) Organizar y gestionar entrenamientos y actividades en el contexto de la tecnificación y de la dirección técnica en hockey.

e) Analizar el rendimiento individual y colectivo de los deportistas durante entrenamientos y competiciones.

f) Establecer escenarios que fomenten la toma de decisiones como elemento transversal en el desarrollo del entrenamiento.

g) Aplicar métodos activos y participativos que favorezcan la implicación del deportista en su proceso de mejora.

h) Fomentar la reflexión del deportista sobre sus decisiones mediante *feedback* guiado y preguntas abiertas.

Contenidos:

1. Fundamentos de la metodología del entrenamiento en hockey.

a. Modelos metodológicos para la enseñanza y el rendimiento en tecnificación.

b. Principales estrategias didácticas para la enseñanza y el rendimiento en tecnificación.

c. Principales estrategias para realizar correcciones en el contexto de la tecnificación.

2. Programación de tareas y ejercicios específicos para la mejora de la técnica y la táctica individual y colectiva.

a. Tipología de tareas.

b. Organización y adaptación a niveles y contextos.

c. Estructura básica de sesiones de entrenamiento.

3. Principios metodológicos del entrenamiento técnico-táctico en el contexto de la tecnificación.

a. Transferencia, variabilidad, especificidad, *feedback,* progresión.

4. Programación deportiva y gestión del entrenamiento de las categorías inferiores de un club de hockey.

a. Rol y funciones de la dirección técnica de un club de hockey.

– Diseño metodológico de trabajo.

– Planificación semanal: Microciclos y sesiones.

– Objetivos por sesión y control de cargas.

– Adaptación de la programación a las fases de la temporada y objetivos de competición.

5. Enseñanza progresiva en etapas II.

a. Etapa de 16 a 19 años.

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones de aprendizaje.

b. Etapa de adultez (>20 años).

– Objetivos principales del jugador/a y del portero/a.

– Orden de enseñanza de las habilidades técnico-tácticas.

– Características de las situaciones de aprendizaje.

– Progresiones de aprendizaje.

6. La toma de decisiones en el contexto de la tecnificación.

a. Objetivos principales en situaciones técnico-tácticas de tecnificación.

b. Tipos y características de las situaciones de aprendizaje.

c. El rol del entrenador en el acompañamiento a la toma de decisiones.

d. *Feedback* guiado y preguntas abiertas.

3. Área 3: Principios tácticos básicos II

Objetivos formativos:

a) Analizar y describir las fases del juego y los principios del juego táctico en el contexto del hockey de tecnificación.

b) Describir y conocer el uso de los principios tácticos individuales ofensivos y defensivos en el contexto de la tecnificación.

c) Identificar y razonar el uso de los principios tácticos colectivos en situaciones de juego real.

d) Analizar las decisiones tácticas tomadas en diferentes contextos, reconociendo errores y aciertos, y proponiendo ajustes en función de los resultados observados.

e) Valorar la efectividad de los principios tácticos utilizados en función del rendimiento del equipo en competiciones.

f) Identificar los principios de la transición ofensiva y defensiva en el contexto de la tecnificación.

g) Detectar y corregir los principales errores tácticos individuales y colectivos.

h) Dirigir tareas de entrenamiento que favorezcan la transferencia de los principios tácticos a la competición. Simular situaciones técnico-tácticas en un contexto de entrenamiento controlado.

Contenidos:

1. Principios tácticos básicos II.

a. Las fases del juego. Explica las distintas fases aplicadas al juego del hockey.

b. Principios ofensivos aplicados al hockey de tecnificación; amplitud, profundidad, verticalidad, posesión.

c. Principios defensivos aplicados al hockey de tecnificación; demorar, coberturas y balance defensivo, iniciativa defensiva.

2. Principios tácticos individuales en hockey II. Principios tácticos individuales del jugador con y sin bola y la aplicación en cada uno de los contextos del juego.

a. Principios ofensivos individuales (en posesión de bola).

– Línea abierta de pase.

– Juego de derecho al derecho.

– No estar bajo presión inmediata.

b. Principios defensivos individuales (sin posesión de bola).

– Canalización 1:1.

– *Tackle back.*

– Defensa de ayuda desde una línea superior.

c. Criterios de análisis y valoración de la efectividad de los principios tácticos individuales.

3. Principios tácticos colectivos en hockey II.

a. Situaciones tácticas colectivas. Explica las distintas situaciones tácticas colectivas en el contexto de la tecnificación deportiva.

– Situación 2:2.

– Situación 3:2 y 2:3.

– Situación 3:3.

– Situación 4:3 y 5:3.

b. Criterios de análisis y valoración de la efectividad de los principios tácticos colectivos.

4. Transiciones estructuradas.

a. Organización básica tras pérdida o recuperación. Reacción colectiva.

5. Identificación y corrección de errores tácticos en tecnificación.

a. Uso de la herramienta del vídeo análisis.

6. Construcción de tareas vinculadas con la enseñanza. Aplicación de principios metodológicos.

4. Área 4: Reglamento avanzado para el entrenador

Objetivos formativos:

a) Identificar las reglas y sanciones clave del reglamento en partidos de competición, explicando su aplicación en situaciones de juego específicas.

b) Aplicar el reglamento avanzado en situaciones de entrenamiento y partidos simulados, asegurando que los deportistas conozcan y respeten las normas en contextos reales de juego.

c) Analizar las situaciones planteadas en reuniones con árbitros y oficiales en el contexto de la tecnificación.

d) Utilizar el vídeo arbitraje en competiciones nacionales.

e) Interpretar diferentes decisiones arbitrales en base al reglamento en el contexto de la tecnificación.

Contenidos:

1. Reglamento del hockey hierba 11:11.

a. Infracciones más importantes y sanciones aplicadas: Significado y propósito de cada norma.

b. Reglamento aplicado a la competición nacional.

c. Estudio del reglamento, nuevas reglas.

2. El diálogo con los árbitros I.

a. Comunicación básica.

b. Tiempo y forma de la comunicación con el árbitro.

3. Relación oficiales y jueces en torneo nacional.

a. El *briefing* pre-torneo. Aspectos clave en el *briefing* de torneo.

b. Relación con los jueces y mesa en partido.

c. Situaciones post partido.

4. El vídeo arbitraje en hockey I.

a. Introducción al vídeo arbitraje en competiciones nacionales.

b. Criterios de uso del vídeo arbitraje en competiciones nacionales.

c. Aplicación en situaciones de entrenamiento.

5. Comparar situaciones de juego en el contexto de la tecnificación.

a. Uso de situaciones de vídeo comparativas.

5. Área 5: Hockey sala avanzado I

Objetivos formativos:

a) Identificar y aplicar técnicas avanzadas de hockey sala en situaciones de juego y en el contexto de la tecnificación para jugadores/as de campo y porteros/as.

b) Aplicar principios tácticos avanzados en la ejecución de estrategias de ataque y defensa en el contexto de la tecnificación.

c) Identificar sistemas de juego del hockey sala en el contexto de la tecnificación.

d) Identificar y comparar situaciones estratégicas como el penalty córner y el *shoot-out* en el contexto de la tecnificación.

e) Conocer el reglamento específico del hockey sala en el contexto de la tecnificación.

f) Explicar el rol del portero de hockey sala en el contexto de la tecnificación.

g) Identificar y analizar los errores técnicos y tácticos en situaciones de juego.

h) Simular situaciones técnico-tácticas en un contexto de entrenamiento controlado.

Contenidos:

1. Técnica avanzada en hockey sala I.

a. Técnicas en posesión y sin posesión de bola. Explica las distintas situaciones técnicas en el contexto de la tecnificación en hockey sala.

– Conducción y regates.

– Pases y remates a portería.

– Recepciones.

– Técnicas defensivas.

b. Principales errores y correcciones que aplicar.

c. Uso preferente de cada una de las situaciones técnicas con relación al contexto del juego.

2. Principios tácticos avanzados del hockey sala I.

a. Principios ofensivos y defensivos aplicados al hockey sala en el contexto de la tecnificación.

b. Metodologías de aplicación de principios tácticos ofensivos y defensivos.

c. Principales errores y correcciones que aplicar. Uso de la herramienta del vídeo análisis.

3. Sistemas de juego en hockey sala I.

a. Principales sistemas de juego con posesión de bola y sin posesión de bola en el contexto de la tecnificación.

4. Situaciones estratégicas avanzadas I.

a. El penalty córner en hockey sala. Situaciones específicas ofensivas y defensivas en el contexto de la tecnificación.

b. Claves en el *shoot out*ofensivo.

5. El rol del portero en hockey sala I.

a. El portero/a en hockey sala. El rol específico del portero/a en el juego del hockey sala en el contexto de la tecnificación.

– Acciones de juego.

– El portero en el penalty córner.

– *Shoot outs* (fase defensiva).

6. Reglamento específico de hockey sala I.

a. Normativa específica y análisis de situaciones interpretables en el contexto de la tecnificación.

7. Simular situaciones técnico-tácticas en un contexto de entrenamiento controlado.

6. Área 6: Entrenamiento específico del portero de hockey I

Objetivos formativos:

a) Analizar las actualizaciones del material de protección en función de la evolución técnica y normativa del hockey.

b) Aplicar los principios fundamentales del portero/a en contextos de mayor complejidad. Implementar entrenamientos que refuercen el concepto de «Espíritu Muro» y el resto de los principios básicos en el contexto de la tecnificación.

c) Identificar y enseñar técnicas de despeje y parada avanzadas según el tipo de situación defensiva y analizar y corregir errores técnicos avanzados integrando dichas correcciones en contextos reales de juego.

d) Capacitar al portero/a para identificar y ejecutar la respuesta técnica más eficaz fuera de portería, adaptándose al contexto de juego en la tecnificación.

e) Interpretar los elementos relevantes del juego (portero, bola, defensas, atacantes y riesgos) para anticiparse.

f) Regular el lenguaje verbal del portero/a para favorecer la defensa colectiva.

g) Analizar y entrenar la ejecución de los protocolos defensivos del portero/a en acciones específicas de penalty córner, *penalty stroke* y *shootout*.

h) Usar adecuadamente los materiales específicos para entrenamientos de portero/a.

i) Diseñar tareas de entrenamiento adaptadas al nivel y objetivos del portero/a.

j) Interpretar el vídeo análisis como herramienta para el desarrollo individual del portero/a.

Contenidos:

1. El puesto de portero/a: Especificidad y características principales en la tecnificación.

a. El material de protección del portero/a: Actualización.

b. Principios básicos de las acciones del portero/a II.

– Espíritu muro: Entrenamiento.

– Mirar la bola en situaciones complejas.

– Ejecución completa en situaciones complejas.

– Objetivos de competición vs objetivos de entrenamiento: Diferenciación.

2. Habilidades técnicas avanzadas del portero/a. Corrección de errores, uso preferente con relación al contexto de juego y ejercicios de entrenamiento.

a. Técnicas de despeje avanzadas.

b. Técnicas de parada avanzadas.

3. Principios tácticos del portero/a II.

a. Toma de decisión técnica vs Toma de decisión táctica: Desarrollo.

– Salir/Quedar: Desarrollo.

– Parar/Tapar: Desarrollo.

b. Toma de decisión en función de zonas de área: Zona 1, zona 2, zona 3.

c. Preparación para la acción.

– Activación: Activación en situaciones complejas.

– Perfil: Orientación al peligro real.

– Colocación: Respecto a la portería, rivales y peligro.

– Desplazamiento en portería: Tipos de pasos, rotación para cambio de perfil.

d. Lectura del juego: Pre-*scanning*.

– Portero.

– Bola.

– Defensas.

– Contrarios.

– Riesgos.

e. Juego fuera de la portería (desarrollo): Uso preferente con relación al contexto de juego y ejercicios de entrenamiento.

– Bloqueos.

– 1 vs 1.

– Anticipación.

4. Acción indirecta: La comunicación del portero/a en la tecnificación.

a. Comunicación defensiva: Lenguaje común.

b. Comunicación defensiva: Elección de tono y volumen.

5. Jugadas específicas en la tecnificación.

a. Penalty Córner.

b. *Penalty Stroke*.

c. *Shoot Out*.

6. Entrenamiento específico del portero/a.

a. Material de entrenamiento específico del portero/a.

b. Diseño de tareas específicas.

7. Uso del vídeo análisis para análisis individual I.

7. Área 7: Sistemas de juego I

Objetivos formativos:

a) Comprender y explicar la definición, los objetivos y los factores determinantes en la elección de un sistema de juego en el contexto de la tecnificación deportiva.

b) Analizar las características estructurales y funcionales de los sistemas ofensivos más comunes en el contexto de la tecnificación.

c) Reconocer e interpretar los distintos sistemas defensivos y variables en la presión defensiva.

d) Aplicar los principios de organización ofensiva y defensiva en contextos de tecnificación.

e) Identificar soluciones tácticas ante situaciones ofensivas y defensivas específicas dentro del área y en el 22.

f) Elaborar e interpretar situaciones tácticas reales mediante el análisis de vídeos de partidos y/o observación de tareas prácticas reales.

Contenidos:

1. Contextualización teórica. Definición y objetivos. Aspectos que considerar para elegir un sistema de juego.

2. Principales sistemas de juego en hockey I.

a. Sistemas ofensivos en hockey.

– Sistema 4:3:3.

– Sistema 4:4:2.

– Sistema 3:4:3.

b. Sistemas defensivos en hockey.

– Defensa individual.

– Introducción a la defensa zonal.

– Introducción a la defensa mixta.

3. Características de los sistemas ofensivos en el contexto de la tecnificación.

a. La salida de atrás.

b. Medio campo. Distribución y roles.

– Patrones y posiciones iniciales.

– Movimientos y zonas de recepción de bola.

c. Distribución de la línea de delanteros/as.

– Patrones y posiciones iniciales.

– Movimientos y zonas de recepción de bola.

d. Principios ofensivos en el contexto de la tecnificación.

4. Características de los sistemas defensivos en el contexto de la tecnificación.

a. Altura de la línea de defensa.

– Bloque defensivo alto.

– Bloque defensivo medio.

– Bloque defensivo bajo.

b. Principios y tipos de presión defensiva.

– Cortes con delantero centro (DC).

– Presión de los extremos.

c. Principios defensivos en el contexto de la tecnificación.

5. Comportamientos ofensivos y defensivos en zonas de finalización en la tecnificación.

a. Situaciones ofensivas y defensivas en 22-faltas y córner.

b. Situaciones ofensivas y defensivas dentro del área.

6. Observación, contextualización y diseño de tareas de las situaciones tácticas de tecnificación. Uso de ejemplos prácticos reales y vídeos de partidos.

8. Área 8: Hockey para personas con discapacidad intelectual

Objetivos formativos:

a) Describir las características principales de la discapacidad intelectual.

b) Identificar y utilizar material específico y adaptado de hockey en función de las necesidades y capacidades de cada deportista.

c) Aplicar correctamente las técnicas básicas del hockey para personas con discapacidad intelectual en contextos de entrenamiento, partidos y de competición.

d) Comprender y aplicar el reglamento básico del hockey para personas con discapacidad intelectual.

e) Describir las distintas competiciones de hockey para personas con discapacidad intelectual en función de las características y necesidades de los deportistas.

f) Organizar y dirigir grupos de deportistas con discapacidad intelectual en sesiones de iniciación al hockey.

g) Promover la integración social y el desarrollo personal de las personas con discapacidad intelectual a través de la práctica del hockey.

Contenidos:

1. Discapacidad intelectual: Recordatorio definición y características.

2. Uso de material específico y adaptado de hockey en función de las capacidades del deportista.

3. Técnicas básicas de hockey para personas con discapacidad intelectual.

a. Técnicas básicas de pase y conducción.

b. Técnicas básicas de recepción de bola.

c. Técnicas básicas de remate.

d. Técnicas básicas defensivas.

4. Reglamento básico del hockey para personas con discapacidad intelectual.

5. Aspectos metodológicos en la enseñanza del hockey para personas con discapacidad intelectual.

6. Diferentes competiciones de hockey adaptado en función de las distintas capacidades y niveles de los jugadores/as.

7. Organización y dirección de grupos de deportistas con discapacidad intelectual.

8. La integración social de las personas con discapacidad intelectual a través del deporte del hockey.

9. Área 9: Acondicionamiento físico aplicado al hockey de tecnificación

Objetivos formativos:

a) Comprender la importancia de las rutinas previas al entrenamiento de los jugadores, incluyendo hábitos de hidratación y alimentación según el momento del día.

b) Identificar las cualidades físicas necesarias para el rendimiento en hockey y entender cómo integrarlas adecuadamente dentro de un entrenamiento de tecnificación.

c) Identificar las necesidades específicas de fuerza en el hockey y entender la relevancia de ejercicios clave.

d) Potenciar la transversalidad del trabajo conjunto con el preparador físico para controlar las cargas de la sesión y del microciclo.

e) Diferenciar los microciclos de entrenamiento dependiendo de la competición más próxima.

f) Interpretar cómo la programación del microciclo se ajusta en función del calendario competitivo, del día del partido y de variables logísticas como desplazamientos o pernoctas.

g) Analizar las características y la estructura del calentamiento previo a la sesión, así como su duración óptima.

h) Entender la influencia de la disponibilidad de espacios en el campo sobre el diseño de las sesiones, así como el número de jugadores que participen y las pausas.

i) Comprender la relación entre la cualidad física predominante de la sesión y los objetivos técnico-tácticos a trabajar.

j) Interpretar la información que proporcionan dispositivos tecnológicos (como GPS) y desarrollar una comprensión mínima para interpretar sus datos.

k) Comprender cuándo es pertinente aplicar los test físicos básicos para evaluar resistencia, fuerza y velocidad en tecnificación.

l) Entender el proceso de readaptación tras una lesión y la importancia de la comunicación con el equipo médico para una reincorporación segura.

Contenidos:

1. Rutinas y hábitos pre-entrenamiento y pre-competición en el hockey de tecnificación.

a. Principios de hidratación deportiva.

b. Tipos y tiempos de ingesta pre-entrenamiento y pre-competición.

c. Impacto de la nutrición e hidratación en el rendimiento inmediato.

2. Cualidades físicas para el rendimiento en hockey de tecnificación.

a. Resistencia y velocidad. Tipos y aplicación específica en hockey.

b. La fuerza en hockey.

– Características de la fuerza en hockey.

– Ejercicios funcionales clave (monopodales, activación de glúteo, neuromuscular, anti-rotacional y anti-vago).

– Prevención de lesiones mediante la fuerza específica.

c. Movilidad articular en hockey de tecnificación.

d. Relación de cada capacidad con el rendimiento técnico-táctico.

e. Métodos de integración en el microciclo.

3. El rol del preparador físico y el trabajo conjunto con el entrenador.

a. Comunicación entrenador-preparador físico.

b. Herramientas de control de carga interna y externa.

c. Coordinación de tareas técnico-tácticas y físicas.

4. La programación del microciclo en el ámbito del acondicionamiento físico según el calendario competitivo en hockey de tecnificación.

a. Tipos de microciclo: Acumulación, transformación, realización.

b. Ajustes de cargas y contenidos según proximidad del partido. Adaptaciones según día y hora de competición.

c. Factores logísticos y la influencia en la planificación. Desplazamientos y pernoctaciones.

d. Ejemplos prácticos.

5. La sesión de entrenamiento de acondicionamiento físico en tecnificación.

a. La activación en hockey de tecnificación.

– Objetivos fisiológicos y neuromusculares de la activación.

– Fases: General, específica y técnico-táctica.

– Control del tiempo y la intensidad.

b. Influencia del espacio de campo y número de participantes en el desarrollo de la sesión.

– Planificación con limitación de espacio.

– Ajustes de tareas según número de jugadores participantes.

– Uso de pausas y densidad de trabajo.

c. Relación cualidad física predominante con objetivos técnico-tácticos a trabajar.

– Identificación de la cualidad predominante.

– Integración con tareas técnico-tácticas.

– Ejemplo de sesiones con foco físico-táctico.

6. Introducción al uso de la tecnología en la preparación física en hockey de tecnificación.

a. Variables básicas: Distancia, velocidad, aceleraciones, carga de trabajo.

b. Conceptos de carga interna y externa.

c. Principios de interpretación de datos GPS.

7. Tests físicos de evaluación en hockey de tecnificación.

a. Introducción a los tests básicos de resistencia, fuerza y velocidad.

b. Criterios para elegir y calendarizar los tests.

8. Proceso de reincorporación tras lesión.

a. Fases y criterios de progresión en la reincorporación del deportista en el contexto de la tecnificación.

b. Coordinación entre entrenador, readaptador y servicios médicos.

10. Área 10: El vídeo análisis en hockey I

Objetivos formativos:

a) Comprender el valor del vídeo análisis como herramienta de mejora del entrenamiento en hockey.

b) Identificar las funciones de la figura de analista, qué perfil y capacidades se necesitan y sus competencias principales.

c) Identificar el material tecnológico básico necesario para el vídeo análisis en el hockey de tecnificación.

d) Diferenciar las mejores calidades y tomas para la grabación óptima del juego del hockey.

e) Identificar las necesidades básicas para la creación de la plantilla de análisis y discernir la información relevante para el entrenador/a.

Contenidos:

1. Introducción al vídeo análisis en el contexto de la tecnificación.

2. El vídeo análisis como herramienta de mejora en el hockey de tecnificación.

3. La figura del analista.

4. Perfiles, cualidades, funciones y competencias.

5. Material tecnológico básico.

a. Listado y utilidades.

b. Consejos para una buena grabación y calidades.

c. Tomas, tipos de torres de grabación, ángulos, zonas.

6. Observación básica y análisis del juego, *scouting.*

a. Creación de plantillas de análisis básico. Identificar la información relevante.

11. Área 11: Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey I

Objetivos formativos:

a) Identificar los roles del cuerpo técnico y sus funciones en equipos de tecnificación.

b) Comprender cómo debe organizarse el cuerpo técnico en el pre y durante un partido en el contexto de la tecnificación.

c) Aplicar estrategias básicas de comunicación con los jugadores durante las reuniones de equipo y situaciones de partido.

d) Comprender cómo debe organizarse el cuerpo técnico en un entrenamiento en el contexto de la tecnificación.

e) Aplicar normas básicas de funcionamiento grupal, identificar los procedimientos para la organización de desplazamientos y concentraciones y organizar la logística de actividades fuera del terreno de juego.

f) Analizar situaciones comunes del juego que requieren decisiones tácticas u organizativas y aplicar criterios objetivos para tomar decisiones coherentes con la situación del equipo y las características de los jugadores.

g) Discernir los conceptos de talento deportivo, detección, selección y promoción de talentos.

h) Describir los diferentes modelos de detección de talentos utilizados y analizar los diferentes factores para tener en cuenta.

i) Identificar las características evolutivas, motivacionales y sociales de los deportistas en etapa de tecnificación, para adecuar su intervención como entrenador.

Contenidos:

1. Dirección de equipos en el contexto de la tecnificación.

a. El cuerpo técnico. Componentes, roles y funciones.

– El entrenador de hockey. Rol y funciones. Ámbitos de trabajo.

– El jefe de equipo. Rol y funciones.

– Seleccionadores inferiores nacionales. Rol y funciones.

2. Gestión de partidos en el contexto de la tecnificación.

a. Preparación del partido por parte del entrenador/seleccionador.

b. Organización del cuerpo técnico. Posiciones y reparto de tareas.

c. Relación con jugadores. Reuniones y charlas con los jugadores.

– Prepartido.

– Cuartos y media parte.

d. La gestión del banquillo; actitudes, gestión rotaciones y cambios, protocolos de actuación para tener en cuenta.

3. Gestión de entrenamientos en el contexto de la tecnificación.

a. Coordinación de entrenadores y técnicos.

b. Gestión de grupos y dinámicas en entrenamientos.

c. Planificación de actividades complementarias.

4. Organización de actividades y desplazamientos en el contexto de la tecnificación.

a. Protocolos de viaje, convocatorias, permisos y seguros.

b. Responsabilidades y tareas del cuerpo técnico fuera del campo.

c. Coordinación con entorno del jugador.

5. La toma de decisiones del entrenador en el contexto de la tecnificación.

a. Situaciones para analizar.

– Jugador individual/Equipo.

– Atacar/Defender.

– Nosotros/Oponente.

– Verticalidad/Posesión.

– Titulares/Suplentes.

– Portero especialista/Portero para todo.

6. El talento deportivo. Aspectos clave del perfil del talento en hockey.

a. Fases de la detección de Talentos.

– Detección.

– Captación.

– Formación.

b. Programa detección talentos RFEH.

c. Promoción, seguimiento y tecnificación del joven talento deportivo.

d. Características de un grupo en etapa de tecnificación.

– Perfil evolutivo del deportista en tecnificación.

– Expectativas, motivaciones y necesidades.

Periodo de prácticas:

La actividad de prácticas se organizará en 3 fases.

1. Fase de observación por el alumno/a de la actividad desarrollada por el entrenador/a tutor.

2. Fase de colaboración del alumno/a de prácticas con el entrenador/a tutor.

3. Fase de actuación supervisada por el entrenador/a tutor.

Cada una de las fases tiene unos objetivos y actividades específicas.

1. Fase de observación (25 h)

Objetivos formativos:

a) Comprender el rol del entrenador/a en grupos de tecnificación y de personas con discapacidad intelectual, identificando sus funciones técnicas, pedagógicas y organizativas.

b) Analizar la aplicación práctica de los contenidos técnico-tácticos trabajados en el curso.

c) Observar la metodología de enseñanza utilizada en sesiones de tecnificación y con personas con discapacidad intelectual y su coherencia con los objetivos de la etapa.

d) Reconocer la estructura de una sesión de entrenamiento y la gestión del grupo en contextos reales.

e) Identificar criterios de corrección técnica y toma de decisiones del entrenador/a tutor.

Actividades:

1. Observación directa de sesiones de entrenamiento de tecnificación y de personas con discapacidad intelectual. El alumno/a deberá asistir a varias sesiones de entrenamientos en las que observará cómo el entrenador/a tutor organiza, estructura y dirige la sesión.

2. Análisis de las sesiones. En cada sesión, el alumno/a completará un registro de los contenidos técnicos trabajados (pases, recepciones, remates, regates, técnicas defensivas). Las aplicaciones de los principios tácticos y la organización de tareas, progresiones y uso del espacio y material.

3. Observación del rol del entrenador. El alumno/a analizará como el entrenador/a tutor dirige las sesiones de tecnificación y de personas con discapacidad intelectual, poniendo especial atención a la comunicación verbal y no verbal en las indicaciones y *feedback* a los jugadores/as y en la gestión del grupo y clima del entrenamiento.

4. En partidos y/o competiciones. El alumno/a se fijará en los comportamientos tácticos del equipo propio y hará un análisis de los comportamientos tácticos del equipo rival.

5. Observará las intervenciones del entrenador/a antes, durante y después del partido.

6. Reporte de observación. Durante la fase de observación, el alumno/a llevará un registro reflexivo (diario de prácticas) sobre lo observado, relacionándolo con los contenidos del curso.

2. Fase de colaboración (75 h)

Objetivos formativos:

a) Participar activamente en el proceso de entrenamiento bajo la supervisión del entrenador/a tutor.

b) Aplicar de forma guiada los contenidos técnicos y metodológicos del Nivel II.

c) Desarrollar habilidades de comunicación, corrección técnica y *feedbac*k con jugadores/as en tecnificación.

d) Colaborar en la planificación y organización de sesiones y microciclos.

e) Iniciarse en el análisis del rendimiento individual y colectivo.

Actividades:

1. Colaboración en la preparación de sesiones de entrenamiento. El alumno/a colaborará en el diseño de tareas técnico-tácticas adaptadas a la tecnificación y en la selección de contenidos en función de los objetivos semanales del equipo.

2. Participación activa en sesiones. Bajo la supervisión del entrenador/a tutor, el alumno dará apoyo en la organización del grupo y material. Dirigirá partes de la sesión (calentamiento, tareas específicas, ejercicios analíticos y globales) y dará corrección a errores técnicos habituales en la tecnificación.

3. Apoyo en entrenamientos específicos. Durante la práctica, el alumno participará dando apoyo específico a entrenamientos de porteros/as, situaciones estratégicas de penalty córner y también en la etapa de hockey sala.

4. Uso básico del vídeo análisis. El alumno se iniciará con el uso básico del video análisis, ayudando en la grabación de tareas o partidos y en la identificación de acciones técnicas y tácticas relevantes.

5. En competiciones. El alumno/a dará apoyo en la preparación del partido (pre-partido), así como una observación activa del juego y una colaboración en el análisis post-partido.

6. Informe de colaboración. Durante la fase de colaboración, el alumno/a llevará un registro reflexivo (diario de prácticas) sobre su experiencia y participación más activa en los entrenamientos y competiciones, incluyendo qué aspectos considera que hizo bien y cuáles mejorar, así como el impacto que percibió en los deportistas al recibir su apoyo.

3. Fase de actuación (100 h)

Objetivos formativos:

a) Asumir responsabilidades directas en la dirección del entrenamiento en tecnificación, bajo supervisión.

b) Planificar y ejecutar sesiones completas coherentes con los objetivos técnico-tácticos y físicos.

c) Aplicar de forma autónoma metodologías de enseñanza propias de la tecnificación.

d) Dirigir tareas que favorezcan la toma de decisiones del jugador/a.

e) Evaluar el rendimiento y proponer ajustes técnicos y tácticos.

Actividades:

1. Planificación y dirección de sesiones completas de entrenamiento. Bajo supervisión, el alumno/a deberá planificar una o varias sesiones de entrenamiento completas, definiendo los objetivos técnico-tácticos, el diseño de las tareas y progresiones y la gestión del tiempo, espacio y material.

2. Dirección de entrenamiento específicos. El alumno/a asumirá la dirección de entrenamientos específicos en técnica individual ofensiva y defensiva, situaciones tácticas y situaciones de juego reducidas.

3. Intervención directa en la corrección técnica y táctica. Durante los ejercicios, el alumno/a ejecutará *feedback* guiado y preguntas abiertas, aplicará estrategias de corrección y ajustará las situaciones en función de la respuesta del grupo.

4. Participación activa en la dirección de partidos. El alumno/a tendrá una participación activa en la reunión prepartido, asumiendo parte de la comunicación con el grupo.

– Durante el partido, el alumno/a colaborará en la gestión del banquillo y en el análisis del juego y toma de decisiones.

– Realizará ajustes tácticos necesarios, basándose en las observaciones del juego, y comunicará cambios de manera efectiva a los jugadores/as.

5. Uso del vídeo análisis como herramienta de evaluación y mejora. El alumno/a hará uso del vídeo análisis para analizar uno o varios partidos o entrenamientos y proporcionará información relevante al entrenador/a.

6. Elaboración de un informe final de prácticas. Al concluir la fase de actuación, el alumno/a elaborará un informe de valoración del proceso formativo, relacionando los contenidos teóricos y la práctica real. También hará un informe de autoevaluación, en el que reflexione sobre su desempeño como entrenador/a de tecnificación.

El período de prácticas se calificará globalmente como APTO/NO APTO, teniendo en cuenta:

– El grado de adquisición de las competencias propias del Nivel II.

– El informe del tutor/a de prácticas.

– La calidad del informe de valoración presentado.

Nivel III en hockey. PF-326HOHO02

Bloque específico

1. Área 1: Habilidades técnicas avanzadas

Objetivos formativos:

a) Analizar y clasificar las técnicas avanzadas en el contexto del alto nivel.

b) Justificar y demostrar la visión e interpretación del entrenador sobre la utilización de las técnicas avanzadas en hockey.

c) Diagnosticar errores técnicos complejos mediante la observación y establecer planes de intervención correctiva individualizados.

d) Fomentar la toma de decisiones rápida y eficiente en el contexto del alto nivel.

e) Dirigir situaciones reales con jugadores o equipos como recurso para el análisis técnico en contexto del alto nivel.

Contenidos:

1. Técnicas en posesión de bola. Justifica el uso de las distintas situaciones técnicas con bola en el contexto del alto nivel.

a. Desplazamientos y regates III. Técnicas avanzadas en la conducción y regates. Justifica el uso de las formas avanzadas de llevar la bola y regatear a un contrario en el contexto del alto nivel.

– Regate con bola elevada.

– Giros y escapes avanzados.

– Conducción en 3D avanzada.

b. Técnica de pase III. Tipos de pase. Justifica el uso de las formas básicas de pasar la bola en el hockey en el contexto del alto nivel.

– Látigo de derecho II (amagado…).

– Pase de golpeo de derecho II (en carrera, pie izquierdo/derecho).

– *Flick* en movimiento.

c. Técnica de remate III. Tipos y zonas de remate. Justifica el uso de las distintas zonas de remate en el área y las técnicas utilizadas en cada caso, en el contexto del alto nivel.

– 6m-Rebote del portero.

– Fuera 6m-Golpeo de revés pie izquierdo.

– Técnicas específicas según zonas del área.

– Colocación del cuerpo para remate avanzado de derecho/revés.

2. Técnicas sin posesión de bola. Justifica el uso de las distintas situaciones técnicas sin bola en el contexto del alto nivel.

a. Técnica de recepción III. Tipos de recepción. Justifica el uso de las distintas recepciones de bola usadas en el contexto del alto nivel.

– Recepciones de bola bajo presión.

– Recepción de bolas elevadas.

– Desmarques y generación de espacio para la recepción.

– Recepciones de *flick* orientadas.

b. Técnica defensiva III. Justifica el uso de las técnicas defensivas básicas usadas en el contexto del alto nivel.

– Defensa con canalización II.

– Defensa con ayudas.

– Defensa de la recepción de *flick* contrario.

3. Principales errores y correcciones que aplicar en el contexto del alto nivel.

a. Uso de la herramienta del vídeo análisis.

4. Uso preferente de cada una de las técnicas con relación al contexto del juego en el alto rendimiento. La toma de decisiones del jugador con bola.

5. Técnicas específicas en alto nivel.

a. El *shoot out* avanzado.

2. Área 2: Metodología, planificación y evaluación del entrenamiento

Objetivos formativos:

a) Evaluar críticamente modelos y enfoques metodológicos en el entrenamiento de alto nivel en hockey hierba.

b) Planificar macrociclos, mesociclos y microciclos orientados a objetivos específicos de rendimiento deportivo.

c) Diseñar y coordinar procesos de entrenamiento basados en la individualización y especialización de los jugadores.

d) Justificar las decisiones metodológicas tomadas a partir del análisis del contexto competitivo, la evolución del deportista y los datos de rendimiento.

e) Aplicar criterios metodológicos y científicos en la planificación del entrenamiento integrado técnico-táctico y físico en hockey hierba.

f) Establecer sistemas de control y evaluación del entrenamiento y su impacto en el rendimiento.

g) Evaluar el desarrollo de la toma de decisiones mediante indicadores de eficacia táctica y herramientas de análisis cualitativo y cuantitativo.

h) Integrar la toma de decisiones como componente clave en la planificación y desarrollo de tareas complejas en contextos de alto nivel.

Contenidos:

1. Enfoques contemporáneos del entrenamiento deportivo de alto nivel.

a. Modelos metodológicos para el rendimiento en alto nivel; Los modelos integrados.

b. Enfoque centrado en el jugador *(player-centered coaching)*.

c. Diferencias en los enfoques de entrenamiento según las edades de los jugadores/as y las etapas de la carrera deportiva.

d. Principales estrategias para realizar correcciones en el contexto del alto nivel.

2. Planificación deportiva y gestión del entrenamiento.

a. Principios de planificación deportiva aplicados al alto nivel.

b. Estructura del macrociclo, mesociclo y microciclo en hockey.

c. Diseño de sesiones específicas y secuenciación del entrenamiento técnico, táctico y condicional.

– Estructura y diseño de sesiones de trabajo individualizado.

d. Programación de carga y control de rendimiento de jugadores/as en el contexto del alto nivel.

e. Adaptación de la planificación a las fases de la temporada y objetivos de competición.

3. Metodología del entrenamiento integrado.

a. Diseño y aplicación de tareas complejas en contexto de presión competitiva.

b. Estrategias para integrar la preparación física, técnica, táctica y psicológica en el entrenamiento.

c. La toma de decisiones en el contexto del alto nivel.

– Análisis de patrones de decisión táctica en competición.

– Diseño de tareas para la toma de decisiones en situaciones complejas.

4. Control y evaluación del proceso de entrenamiento y competición.

a. Criterios e indicadores de evaluación del rendimiento en alto nivel.

b. Instrumentos de evaluación del proceso y del rendimiento.

c. Métodos de análisis del desarrollo individual y colectivo.

d. Ajustes en la planificación en función de la evolución del deportista.

e. Uso de la tecnología como herramienta de evaluación y corrección.

3. Área 3: Principios tácticos avanzados

Objetivos formativos:

a) Valorar el uso de los fundamentos tácticos individuales y colectivos en el contexto del alto nivel.

b) Aplicar los roles y responsabilidades por jugador/a en situaciones específicas del alto nivel.

c) Promover la comprensión de las dinámicas de juego y la adaptación estratégica en tiempo real.

d) Identificar y desarrollar estrategias y tácticas avanzadas con relación a los principios de la transición ofensiva y defensiva del alto nivel.

e) Detectar y corregir los principales errores tácticos individuales y colectivos en alto rendimiento.

f) Desarrollar en el jugador/a la capacidad de análisis y toma de decisiones tácticas basadas en datos y observación.

g) Analizar y contextualizar situaciones tácticas reales mediante la observación sistemática y el uso de materiales audiovisuales, interpretando patrones de juego, decisiones individuales y colectivas, y su relación con el modelo táctico del equipo.

Contenidos:

1. Principios tácticos avanzados en hockey.

a. Principios de táctica individual y colectiva en escenarios de alta competencia.

b. Roles y responsabilidades de los jugadores/as en situaciones específicas.

c. Adaptaciones según las características del rival y las condiciones del partido.

2. Principios tácticos individuales en hockey III. Principios tácticos individuales del jugador/a con y sin bola y la aplicación en cada uno de los contextos del juego.

a. Acciones del jugador/a con bola (equipo en posesión).

b. Zona de la bola.

c. Zona de no bola.

d. Acciones del jugador/a sin bola (equipo sin posesión).

– Zona de la bola.

– Zona de no bola.

3. Estrategias de las transiciones. Concepto y objetivos de la transición ofensiva.

a. Tipos de transición ofensiva.

b. Fases de la transición ofensiva.

c. Principios tácticos individuales en las transiciones ofensivas.

d. Principios tácticos colectivos en las transiciones ofensivas.

e. Errores comunes en transición ofensiva. Uso de la herramienta del video análisis.

f. Aplicación de principios tácticos en la toma de decisión en la transición ofensiva.

4. Transiciones en inferioridad o superioridad.

a. Principios tácticos individuales y colectivos en situaciones ofensivas y defensivas.

5. Análisis práctico de observación y contextualización de las situaciones tácticas. Uso de ejemplos prácticos reales y vídeos de partidos.

4. Área 4: Reglamento en el alto nivel

Objetivos formativos:

a) Identificar las reglas y sanciones clave del reglamento en el contexto del alto nivel.

b) Analizar el significado y propósito de las nuevas normas actuales.

c) Establecer pautas de comunicación avanzada con los árbitros/as en el contexto del alto nivel.

d) Razonar y valorar las situaciones planteadas en reuniones con árbitros/as y oficiales en torneos de alto nivel.

e) Diseñar actividades de simulación que permitan el aprendizaje para comunicarse con el árbitro/a en el vídeo arbitraje.

f) Utilizar el vídeo arbitraje en competiciones internacionales.

g) Interpretar diferentes decisiones arbitrales en base al reglamento avanzado en el contexto del alto nivel.

Contenidos:

1. Reglamento del hockey hierba en el contexto internacional.

a. Reglamento aplicado a la competición internacional.

b. Estudio del reglamento, nuevas reglas.

2. El diálogo con los árbitros II.

a. Comunicación avanzada.

b. Tiempo y forma de la comunicación con el árbitro/a.

3. Relación oficiales y jueces en torneo internacional.

a. El *briefing* pre-torneo. Aspectos clave en el *briefing*de torneo.

b. Relación con los jueces y mesa en partido.

c. Situaciones post partido.

4. El vídeo arbitraje en hockey II.

a. El vídeo arbitraje en competiciones internacionales.

b. Criterios de uso del vídeo arbitraje en competiciones internacionales.

c. Aplicación en situaciones de entrenamiento.

5. Comparar situaciones de juego en el contexto del alto nivel.

a. Uso de situaciones de vídeo comparativas.

5. Área 5: Hockey sala avanzado II

Objetivos formativos:

a) Implementar el uso de técnicas avanzadas de hockey sala en el contexto del alto nivel.

b) Aplicar y justificar principios tácticos avanzados en la ejecución de estrategias de ataque y defensa en el contexto del alto nivel.

c) Elegir y razonar el uso de sistemas de juego del hockey sala en el contexto del alto nivel.

d) Conocer y valorar las acciones estratégicas de penalty córner y *shoot-out* en el contexto del alto nivel.

e) Interpretar el reglamento y las situaciones específicas del hockey en el contexto del alto nivel.

f) Valorar la efectividad de las técnicas avanzadas y estrategias tácticas empleadas en función del resultado del partido y del rendimiento del equipo.

g) Desarrollar en el jugador la capacidad de análisis y toma de decisiones tácticas basadas en datos y observación.

h) Explicar el rol del portero de hockey sala en el contexto del alto nivel.

i) Crear y adaptar tareas de entrenamiento que favorezcan la transferencia de los principios técnico-tácticos en el contexto del alto nivel.

Contenidos:

1. Técnica avanzada en hockey sala II.

a. Técnicas en posesión y sin posesión de bola. Explica las distintas situaciones técnicas en el contexto del alto nivel en hockey sala.

– Conducción y regates.

– Pases y remates a portería.

– Recepciones.

– Técnicas defensivas.

b. Principales errores y correcciones que aplicar. Criterios de efectividad.

c. Uso preferente de cada una de las situaciones técnicas con relación al contexto del juego.

2. Principios tácticos avanzados del hockey sala II.

a. Principios ofensivos y defensivos aplicados al hockey sala en el contexto del alto nivel.

b. Metodologías de aplicación de principios tácticos ofensivos y defensivos.

c. Principales errores y correcciones que aplicar. Criterios de efectividad.

3. Sistemas de juego en hockey sala II.

a. Principales sistemas de juego con posesión de bola y sin posesión de bola en el contexto del alto nivel. Criterios de efectividad.

4. Situaciones estratégicas avanzadas II.

a. El penalty córner en hockey sala. Situaciones específicas ofensivas y defensivas en el contexto del alto nivel.

b. Claves en el*shoot out* ofensivo.

5. El rol del portero en hockey sala II.

a. El portero/a en hockey sala. El rol específico del portero/a en el juego del hockey sala en el contexto del alto nivel.

– Acciones de juego.

– El portero/a en el penalty córner.

– *Shoot outs* (fase defensiva).

6. Reglamento específico de hockey sala II.

a. Normativa específica y análisis de situaciones interpretables en el contexto del alto nivel.

7. Diseño y creación de tareas prácticas en hockey sala.

8. Uso del vídeo análisis en el hockey sala avanzado.

6. Área 6: Entrenamiento específico del portero de hockey II

Objetivos formativos:

a) Analizar patrones visuales del portero/a en escenarios de complejidad táctica.

b) Diagnosticar necesidades de mejora y proponer estrategias de perfeccionamiento técnico.

c) Optimizar el uso de técnicas de despeje y parada en función del rival y del momento competitivo.

d) Justificar elecciones técnicas o tácticas en base a la situación de juego y argumentar decisiones de intervención desde una lectura avanzada del juego.

e) Establecer dinámicas de comunicación funcional con el equipo y cuerpo técnico y consolidar el liderazgo comunicativo del portero en contextos de alta exigencia.

f) Dirigir intervenciones especializadas en Penalty Córner, *Penalty Stroke* y *Shoot-Out* con enfoque analítico.

g) Aplicar el vídeo análisis para generar planes de mejora individuales.

h) Determinar los factores físicos clave del rendimiento del portero/a y evaluar el desarrollo de cualidades físicas en relación con el perfil del portero/a.

i) Diseñar tareas que integren preparación física y técnica específica.

j) Fomentar, potenciar y aplicar recursos psicológicos clave en el alto rendimiento del portero/a.

Contenidos:

1. El puesto de portero/a: Especificidad y características principales en el alto nivel.

a. Principios básicos de las acciones del portero/a (III).

– Mirar la bola: Análisis en situaciones complejas en el alto nivel.

2. Habilidades técnicas avanzadas del portero/a. Análisis y perfeccionamiento.

a. Técnicas de despeje en el alto nivel.

b. Técnicas de parada en el alto nivel.

3. Principios tácticos del portero/a III.

a. Toma de decisión técnica vs toma de decisión táctica: Perfeccionamiento.

– Salir/Quedar: Perfeccionamiento.

– Parar/Tapar: Perfeccionamiento.

b. Preparación para la acción.

– Perfil: Cambio de perfiles.

– Colocación: Dominio de posiciones del *flick*.

– Desplazamiento en portería: De activo a activo.

c. Lectura del juego: Pre-*scanning.*

d. Reconocimiento del peligro y de la situación del portero/a.

e. Pre-*scanning:* Cuándo hacerlo.

4. Acción indirecta: La comunicación del portero/a en el alto nivel.

a. Comunicación con jugadores: Liderazgo.

b. Comunicación con *staff.*

5. Jugadas específicas en el alto nivel.

a. Penalty Córner, *Penalty Stroke* y *Shoot Out.*

6. Uso del vídeo análisis para análisis individual (II) y estadísticas.

7. Condición física específica del portero.

a. Factores de rendimiento del portero/a.

b. Cualidades físicas más importantes.

c. Integración de la preparación física en el entrenamiento específico.

8. Consideraciones psicológicas para la preparación del portero/a.

a. Seguridad y confianza.

b. Valentía.

c. Liderazgo.

d. Resiliencia.

e. Concentración.

7. Área 7: Sistemas de juego II

Objetivos formativos:

a) Analizar las características estructurales y funcionales de los sistemas ofensivos más comunes en alto rendimiento.

b) Reconocer e interpretar los distintos sistemas defensivos y variables en la presión defensiva en alto rendimiento.

c) Aplicar los principios de organización ofensiva y defensiva en contextos de alto nivel.

d) Establecer soluciones tácticas ante situaciones ofensivas y defensivas específicas dentro del área y en el 22.

e) Decidir comportamientos tácticos ante situaciones de inferioridad o superioridad temporal en alto rendimiento.

f) Diseñar y adaptar tareas específicas de entrenamiento para el desarrollo de comportamientos tácticos individuales y colectivos.

g) Observar, interpretar e identificar situaciones técnico-tácticas reales mediante el análisis de vídeos de partidos y/o observación de tareas prácticas reales.

Contenidos:

1. Principales sistemas de juego en hockey II.

a. Sistemas ofensivos en hockey.

– Sistema 4:3:3 con variantes.

– Sistema 4:4:2 con variantes.

– Sistema 3:4:3 con variantes.

b. Sistemas defensivos en hockey.

– Defensa individual avanzada.

– Defensa zonal. Tipos y variantes.

– Defensa mixta.

2. Características de los sistemas ofensivos en el contexto del alto nivel.

a. La salida de atrás.

– Contra variantes y alturas de presión individual.

– Contra variantes y alturas de presión zonal.

b. Medio campo. Distribución y roles.

– Contra variantes y alturas de presión individual.

– Contra variantes y alturas de presión zonal.

c. Distribución de la línea de delanteros/as.

– Contra defensas individuales.

– Contra defensas zonales.

d. Variantes en sistemas complejos. Intercambios y sobrecargas.

e. Principios ofensivos en el contexto del alto nivel.

3. Características de los sistemas defensivos en el contexto del alto nivel.

a. Principios y tipos de presión defensiva.

– Ciega con extremos.

– Frontal con extremos.

– Otras opciones.

b. Variantes defensivas.

– Saltos del mediocentro (MC).

– Tipos y variantes de las defensas a 1.

– Situaciones defensivas contra sobrecargas.

c. Principios defensivos en el contexto del alto nivel.

4. Comportamientos ofensivos y defensivos en zonas de finalización en el alto nivel.

a. Situaciones ofensivas y defensivas en 22-faltas y córner.

b. Situaciones ofensivas y defensivas dentro del área.

c. Los saques de banda en campo propio o campo contrario.

5. Comportamientos ofensivos y defensivos en situaciones de superioridad/inferioridad temporal.

a. Situaciones ofensivas en superioridad numérica por tarjeta.

b. Situaciones ofensivas en inferioridad numérica por tarjeta.

c. Situaciones defensivas en superioridad numérica por tarjeta.

d. Situaciones defensivas en inferioridad numérica por tarjeta. Situaciones ofensivas/defensivas en superioridad/inferioridad numérica del juego con 11 jugadores/as de campo.

6. Observación y diseño de tareas específicas para el trabajo de las situaciones tácticas en alto nivel. Uso de ejemplos prácticos reales y vídeos de partidos.

8. Área 8: Estrategia avanzada en hockey

Objetivos formativos:

a) Analizar en profundidad las distintas fases del penalty córner ofensivo y defensivo en el contexto del alto nivel.

b) Diseñar y aplicar planes de entrenamiento específicos para jugadores/as especialistas en situaciones de penalty córner.

c) Evaluar y desarrollar estrategias ofensivas y defensivas complejas en el penalty córner para el alto nivel.

d) Diseñar e implementar estrategias específicas para situaciones de superioridad o inferioridad numérica.

e) Planificar estrategias de ejecución del *shoot-out* en el contexto del alto nivel.

f) Establecer los criterios para la elección de lanzadores/as y el orden de participación en series de *shoot outs.*

g) Utilizar herramientas y técnicas de análisis avanzado del rival y gestionar y ajustar la estrategia en tiempo real durante el transcurso del partido.

Contenidos:

1. El Penalty Córner en el contexto del alto nivel.

a. Ataque del Penalty Córner.

– Entrenamiento específico de jugadores/as especialistas: Sacador/parador/lanzadores (*Flick,* Golpeo, látigo).

– Estrategia en ataque, jugadas o combinaciones ofensivas.

– Estrategia de la acción de ataque: Análisis del portero rival.

– Análisis de las salidas defensivas del oponente.

b. Defensa del penalty córner.

– Entrenamiento específico de los jugadores/as especialistas: Jugador bajo palos/1er corredor/Intermedios.

– Estrategia defensiva, Salidas 2:2 y 3.1. Variantes.

– Ayudas de los jugadores/as medio campo.

– Adaptaciones defensivas en función de características del rival.

2. Estrategia en situaciones de superioridad/inferioridad.

a. Penalty córner ofensivo en superioridad por tarjeta.

b. Penalty córner defensivo en inferioridad por tarjeta.

c. Situaciones defensivas sin portero/a.

3. Estrategia avanzada en*shoot outs*.

a. Táctica avanzada.

b. Elección de jugadores/as y rondas de tiro.

4. Análisis del rival y planificación estratégica.

a. Técnicas para el análisis detallado de situaciones estratégicas del juego rival.

b. Elaboración de contramedidas basadas en datos y observación.

5. Gestión y ajuste de la estrategia en tiempo real.

a. Uso de tecnología y herramientas de vídeo análisis para ajustes estratégicos durante el partido.

6. Observación y contextualización de las situaciones técnico-tácticas. Uso de ejemplos prácticos reales y vídeos de partidos.

9. Área 9: Acondicionamiento físico en hockey de alto nivel

Objetivos formativos:

a) Definir e interpretar el concepto de biotipo aplicado al hockey de alto rendimiento.

b) Integrar el rol del preparador/a físico/a dentro de un equipo profesional de alto nivel y su interacción y coordinación con el entrenador/a principal.

c) Aplicar una metodología de trabajo coordinado e integrado entre el área condicional y el área técnica.

d) Diseñar y adaptar planificaciones anuales, mesocíclicas y microcíclicas en el ámbito del acondicionamiento físico considerando los torneos internacionales, las fases competitivas y los ciclos olímpicos.

e) Identificar y comprender los principios del *priming* precompetitivo.

f) Planificar y supervisar la gestión de minutos y rotaciones de acuerdo con los indicadores físicos, cognitivos y emocionales de los jugadores.

g) Entender y coordinar con el *staff* las estrategias de recuperación inmediata y post-partido.

h) Crear e integrar en la planificación de tareas de entrenamiento el acondicionamiento, la técnica y la táctica según la especificidad requerida.

i) Interpretar y ajustar los datos y *dashboards* de rendimiento para el ajuste de tareas y prevenir la fatiga o lesión del deportista.

j) Comprender el ciclo de monitorización individual del jugador/a y colaborar con el *staff* para diseñar respuestas personalizadas.

k) Interpretar los resultados de los principales tests de aptitud física aplicados en alto nivel para ajustar cargas, definir objetivos individuales y establecer comparativas longitudinales.

l) Identificar y comprender las fases de la readaptación post-lesión y los criterios de progresión desde la recuperación médica hasta la reincorporación competitiva.

m) Comprender el rol del entrenador/a dentro del proceso multidisciplinar de readaptación junto a readaptador y servicios médicos.

Contenidos:

1. El concepto de biotipo en el hockey de alto nivel.

a. Definición del concepto e interpretación para el hockey de alto nivel.

b. Demandas posicionales y funcionales en el hockey hierba. Relación con el biotipo.

c. La especificidad en función del biotipo.

2. El rol del preparador físico y el trabajo conjunto con el entrenador en el alto nivel.

a. Tareas y responsabilidades principales del preparador/a físico/a en el alto nivel.

b. Trabajo coordinativo y la comunicación entrenador-preparador físico.

c. Integración y coordinación de las tareas técnico-tácticas y físicas.

3. La planificación del acondicionamiento físico del calendario en el alto nivel.

a. La planificación anual. Variaciones en función de los torneos internacionales del año. Los ciclos olímpicos.

b. La planificación del mesociclo (periodos pre-competitivos).

c. La programación del microciclo (periodo competitivo) en el alto nivel.

4. El día de partido en el alto nivel.

a. El *priming* precompetitivo. Concepto y definición. Principios fisiológicos y adaptación para el hockey hierba de alto nivel.

b. Preparación de la plantilla de minutos de juego; integración datos físicos y mentales. Necesidades técnicas.

c. Monitorización de datos GPS *in situ* en partido.

d. Gestión recuperacional post-partido.

5. La preparación de contenidos. Desarrollo de las capacidades físicas básicas.

a. Integración de tareas físico-técnico-tácticas en el alto nivel.

b. Ajustes de cargas y contenidos según proximidad de la competición. Adaptaciones según día y hora de competición.

c. Tipo de sesiones de trabajo en el alto nivel según los objetivos marcados.

6. Uso de la tecnología para definir el estado del rendimiento en el alto nivel.

a. Interpretación de datos físicos a partir de lecturas individuales y colectivas.

– Carga externa en el alto nivel; GPS, acelerómetros, sistemas de *tracking,* análisis de vídeo.

– Carga interna en el alto nivel; lectura y uso de sistemas *wereable.*

b. Integración de datos de *wellness*en el hockey de alto nivel. Tipos de datos.

– Sueño.

– Fatiga/dolor muscular/molestias.

– Ánimo general.

– Recuperación.

c. Monitorización individualizada del jugador/a en alto nivel.

– Ciclo de monitorización del jugador/a.

– Interpretación del *dashboard* de datos individualizado.

7. Tests objetivos de valoración de la aptitud física en el alto nivel.

a. Test de capacidad aeróbica y capacidad de repetir esfuerzos intermitentes.

b. Test de velocidad y de cambio de dirección.

c. Test de fuerza-velocidad y de fuerza máxima.

d. Test de movimiento funcional y equilibrio dinámico.

e. Elección y calendarización de los tests en el alto nivel.

8. Reincorporación tras lesión en el alto nivel.

a. Fases y criterios de progresión en la reincorporación del deportista en el contexto del alto nivel.

b. Coordinación entre entrenador/a, readaptador/a y servicios médicos.

10. Área 10: El vídeo análisis en hockey II

Objetivos formativos:

a) Recordar y reconocer los principios fundamentales del vídeo análisis en el alto nivel como herramienta de aprendizaje individual y colectivo.

b) Identificar los factores atencionales, motivacionales y emocionales que influyen en la eficacia del análisis con jugadores/as y entrenadores/as.

c) Identificar y validar las funciones del vídeo analista en periodos precompetitivos, competitivos y post-competitivos, ejecutando tareas específicas en cada fase.

d) Relacionar las herramientas, programas de vídeo análisis, plantillas y tecnologías emergentes más adecuadas según las necesidades del equipo.

e) Definir los componentes relevantes necesarios en las plantillas avanzadas de análisis que integren indicadores técnicos, tácticos y físicos.

f) Examinar y evaluar jugadas, decisiones y patrones de juego mediante grabaciones y análisis en tiempo real, interpretando los resultados para la mejora del equipo.

g) Interpretar los distintos tipos de informes de vídeo análisis ajustados a los objetivos del equipo y al momento competitivo.

h) Aplicar de los hallazgos del vídeo análisis en el microciclo competitivo y establecer las pautas de comunicación con el equipo.

Contenidos:

1. El vídeo análisis en el contexto del alto nivel.

a. Uso colectivo de la herramienta. Aprendizaje de los propios jugadores.

b. Factores determinantes para las observaciones de vídeo.

– Límites de atención del entrenador/jugador.

– Motivaciones y emociones personales.

2. La figura del vídeo analista en el alto nivel.

a. Funciones y tareas en periodo pre-competitivo y postcompetitivo.

b. Funciones y tareas en periodo competitivo.

3. Material tecnológico en el alto nivel.

a. Herramientas y programas de vídeo análisis específicos para hockey de alto nivel.

b. Creación de plantillas de análisis avanzadas. Criterios para su elaboración. Información relevante en el alto nivel.

c. Nuevas tecnologías para el análisis, *wearables*y sistemas de seguimiento de jugadores.

4. Observación y análisis del juego en el alto nivel.

a. Análisis de las jugadas, toma de decisiones y patrones de juego mediante grabaciones de partidos y entrenamientos.

b. El análisis en tiempo real. Uso de la tecnología en partidos y competiciones.

5. El informe del análisis en el alto nivel.

a. Bases para realizar un informe en el contexto del alto nivel.

b. Tipos de informes y presentaciones para el entrenador/a.

c. Análisis de vídeo vs análisis de datos.

6. Aplicación de los datos de vídeo análisis a la planificación del entrenamiento.

a. Integración del vídeo análisis en el microciclo competitivo.

b. Utilización del vídeo para entrenamientos y mejoras específicas del juego.

c. Bases de las reuniones pre-entrenamiento con vídeo.

11. Área 11: Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey III

Objetivos formativos:

a) Analizar el rol y las funciones del seleccionador/a y del jefe/a de equipo en el alto nivel, comprendiendo sus ámbitos de trabajo y su impacto en la preparación y gestión de equipos para competiciones internacionales.

b) Aplicar criterios y metodologías de selección de jugadores/as en eventos internacionales, gestionando eficazmente los procesos de comunicación con seleccionados y descartados.

c) Comprender el rol e identificar las funciones del jefe/a de equipo en la planificación y logística integral de competiciones de alto nivel, las responsabilidades en reuniones de torneo y en las fases del partido.

d) Realizar procesos de evaluación, autoevaluación y retroalimentación del cuerpo técnico y del equipo, interpretando resultados, analizando dinámicas y aplicando ajustes para futuras competiciones.

e) Planificar y coordinar la organización del cuerpo técnico en un entrenamiento en el contexto del alto nivel.

f) Emplear estrategias avanzadas de comunicación y presentación de información, adaptadas a situaciones de alta presión, a audiencias internas y externas, y al uso responsable de tecnologías y redes sociales.

Contenidos:

1. Dirección de equipos en el contexto del alto nivel.

a. El seleccionador/a de hockey. Rol y funciones. Ámbitos de trabajo.

– Preparación de jugadores/as y equipos para competiciones internacionales de alto nivel, enfoque en la selección y gestión de talentos.

– Selección de jugadores/as para eventos internacionales.

– Criterios y metodologías de selección para eventos internacionales de élite.

– Gestión y protocolos de comunicación con seleccionados y descartados.

b. La figura del jefe/a de equipo en el alto nivel.

– Logística de competiciones de alto nivel; organización de viajes, alojamiento, transporte y protocolos internacionales.

– Las reuniones pre-torneo y las relaciones con Director/a torneo.

– El rol del jefe de equipo durante pre-partidos, partidos y post-partidos.

– La comunicación e interrelación con los jugadores y resto del cuerpo técnico.

c. Evaluación de los resultados, análisis de las dinámicas y ajustes para futuras competiciones.

– Métodos para la autoevaluación y autorreflexión del seleccionador en contextos del alto nivel.

– Métodos de retroalimentación a los entrenadores, jugadores y cuerpo técnico.

– Evaluación integral del entrenador en el alto nivel.

2. Gestión de entrenamientos en el contexto del alto nivel.

a. Coordinación de equipos técnicos. Distribución de roles.

b. Gestión de grupos y dinámicas.

c. Planificación de actividades complementarias.

3. La comunicación en equipos de alto nivel.

a. Estrategias de comunicación efectiva entre seleccionador/a, jugadores/as y cuerpo técnico.

– Comunicación en situaciones de alta presión en hockey.

– Herramientas y tecnología.

b. Cómo presentar planes de entrenamiento y estrategias ante jugadores/as y equipo y también diferentes audiencias como la dirección técnica o la junta.

c. Estrategias para crear y mantener una imagen pública positiva de los equipos y jugadores/as.

– Uso de las redes sociales públicas y privadas.

d. Relación con jugadores/as, familias y entorno del deportista.

Periodo de prácticas:

La actividad de prácticas se organizará en 3 fases.

1. Fase de observación por el alumno/a de la actividad desarrollada por el entrenador/a tutor.

2. Fase de colaboración del alumno/a de prácticas con el entrenador/a tutor.

3. Fase de actuación supervisada por el entrenador/a tutor.

Cada una de las fases tiene unos objetivos y actividades específicas.

1. Fase de observación (10 horas)

Objetivos formativos:

a) Analizar el rol real del entrenador/a de hockey en el alto nivel dentro de un entorno de rendimiento en la modalidad de hockey hierba y/o hockey sala.

b) Comprender el modelo de juego, la estructura de entrenamiento y la toma de decisiones del *staff* técnico.

c) Analizar cómo se integran los contenidos técnico-tácticos, condicionales y estratégicos en el alto nivel.

d) Identificar los procesos de planificación, dirección y evaluación del rendimiento.

e) Observar la gestión del entorno competitivo, el uso del vídeo análisis y la relación con árbitros y oficiales.

Actividades:

1. El alumno/a realizará una observación directa de sesiones de entrenamiento de equipos de alto nivel y reuniones técnicas del *staff* (planificación, análisis rival, post-partido).

2. El alumno/a analizará el uso de vídeo análisis aplicado a la técnica, táctica y estrategia e interpretación de datos físicos.

3. El alumno/a observará la dirección de partidos de alto nivel, la gestión del banquillo y la toma de decisiones en tiempo real.

4. El alumno/a elaborará un informe de observación que relacione la práctica observada con los sistemas de juego, los principios tácticos y la estrategia del equipo.

2. Fase de colaboración (50 horas)

Objetivos formativos:

a) Participar activamente en el diseño y desarrollo del entrenamiento de alto nivel, bajo la supervisión del entrenador/a tutor.

b) Aplicar contenidos avanzados de tecnificación, táctica, estrategia y planificación.

c) Iniciarse en la gestión operativa del equipo y del entorno competitivo.

d) Desarrollar habilidades de comunicación, liderazgo y trabajo en equipo técnico.

e) Colaborar en procesos de evaluación del rendimiento individual y colectivo.

Actividades:

1. En alumno/a tendrá colaboración directa en el diseño de tareas y ejercicios específicos según los objetivos tácticos y condicionales establecidos y participará en la organización y montaje de sesiones de entrenamiento con el respectivo control de cargas y seguimiento del jugador/a.

2. El alumno/a dará apoyo en el análisis de partidos (*scouting*propio y del rival) y la preparación estratégica, elaborando clips de vídeo e informes relevantes.

3. El alumno/a colaborará con el preparador/a físico/a, el entrenador/a de porteros/as y el analista en las distintas tareas dentro de la preparación del equipo.

4. El alumno/a tendrá intervenciones técnicas puntuales, ofreciendo explicaciones técnicas y correcciones durante las sesiones, así como *feedback* a jugadores/as bajo supervisión.

5. El alumno/a elaborará un diario de prácticas, reflejando las funciones asumidas, los aprendizajes vinculados al alto nivel y la relación entre la teoría y la práctica.

3. Fase de actuación (140 horas)

Objetivos formativos:

a) Asumir de forma progresiva y responsable el rol del entrenador/a de hockey de alto nivel, bajo supervisión.

b) Diseñar, dirigir y evaluar procesos completos de entrenamiento.

c) Dirigir al equipo en situaciones reales de juego (amistosos).

d) Coordinar el trabajo con el resto del *staff*técnico.

e) Evaluar el rendimiento y ajustar la planificación en función de datos y contexto.

f) Demostrar autonomía, criterio profesional y capacidad de toma de decisiones.

Actividades:

1. El alumno/a realizará la planificación y dirección de microciclos y sesiones de entrenamiento y colaborará en los procesos de preparación para la competición.

2. El alumno/a asumirá la dirección efectiva en sesiones de entrenamiento o partidos/fases de partido, con el análisis posterior correspondiente.

3. El alumno/a coordinará el trabajo de las distintas áreas con otras figuras del *staff.*

4. El alumno/a realizará un análisis y evaluación del rendimiento individual y colectivo, del cumplimiento de los objetivos técnicos y tácticos y de la eficacia del modelo de juego aplicado.

5. El alumno realizará una memoria final de prácticas, que incluya un informe técnico del proceso realizado, una autoevaluación competencial y propuestas de mejora como entrenador/a de alto nivel.

Evaluación del período de prácticas:

El período de prácticas se calificará globalmente como APTO/NO APTO, teniendo en cuenta:

– El grado de adquisición de las competencias propias del Nivel III.

– El informe del tutor/a de prácticas.

– La calidad de la memoria final presentada.

– La actitud profesional y la capacidad de integración en un entorno de alto rendimiento.

## ANEXO II. Áreas del bloque específico del plan formativo que pueden ser cursadas a distancia o de forma semipresencial

|  | NIVEL I: PF-126HOHO02 | Carga horaria total
 –
 Horas | Porcentaje presencial | Porcentaje online |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Áreas semipresenciales. | 1. Habilidades técnicas básicas I. | 15 | 80 | 20 |
| 2. Metodología y fundamentos básicos para el entrenamiento. | 12 | 75 | 25 |  |
| 3. Principios tácticos básicos I. | 10 | 80 | 20 |  |
| 4. Hockey sala básico. | 8 | 75 | 25 |  |
| 5. El portero de hockey en iniciación. | 10 | 80 | 20 |  |
| Áreas a distancia. | 6. Reglamento básico para el entrenador. | 5 | – | 100 |
| 7. Prevención y seguridad en hockey. | 5 | – | 100 |  |

|  | NIVEL II: PF-226HOHO02 | Carga horaria total
 –
 Horas | Porcentaje presencial | Porcentaje online |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Áreas semipresenciales. | 1. Habilidades técnicas básicas II. | 25 | 80 | 20 |
| 2. Metodología y planificación del entrenamiento. | 23 | 80 | 20 |  |
| 3. Principios tácticos básicos II. | 20 | 80 | 20 |  |
| 4. Reglamento avanzado para el entrenador. | 12 | 50 | 50 |  |
| 5. Hockey sala avanzado I. | 12 | 75 | 25 |  |
| 6. Entrenamiento específico del portero de hockey I. | 18 | 75 | 25 |  |
| 7. Sistemas de juego I. | 20 | 50 | 50 |  |
| 8. Hockey para personas con discapacidad intelectual. | 12 | 50 | 50 |  |
| 9. Acondicionamiento físico en hockey de tecnificación. | 18 | 50 | 50 |  |
| 11. Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey I. | 17 | 50 | 50 |  |
| Áreas a distancia. | 10. El vídeo análisis en hockey I. | 5 | – | 100 |

|  | NIVEL III: PF-326HOHO02 | Carga horaria total
 –
 Horas | Porcentaje presencial | Porcentaje online |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Áreas semipresenciales. | 1. Habilidades técnicas avanzadas. | 20 | 80 | 20 |
| 2. Metodología, planificación y evaluación del entrenamiento. | 28 | 50 | 50 |  |
| 3. Principios tácticos avanzados. | 30 | 80 | 20 |  |
| 4. Reglamento en el alto nivel. | 10 | 50 | 50 |  |
| 5. Hockey sala avanzado II. | 15 | 80 | 20 |  |
| 6. Entrenamiento específico del portero de hockey II. | 20 | 80 | 20 |  |
| 7. Sistemas de juego II. | 25 | 50 | 50 |  |
| 8. Estrategia avanzada en hockey. | 15 | 80 | 20 |  |
| 9. Acondicionamiento físico en hockey de alto nivel. | 15 | 50 | 50 |  |
| 10. El vídeo análisis en hockey II. | 15 | 50 | 50 |  |
| 11. Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey II. | 17 | 50 | 50 |  |

## ANEXO III. Compensación de áreas

Compensación de áreas entre los planes formativos de Nivel 1

| Áreas del plan formativo: PF-111HOHO01 | Áreas del plan formativo: PF-126HOHO02 |
| --- | --- |
| Formación técnica de juego en hockey I. | Habilidades técnicas básicas I. |
| Formación táctica de juego en hockey I. | Principios tácticos básicos I. |
| Fundamentos básicos de hockey sala I. | Hockey sala básico. |
| Entrenamiento del portero de hockey hierba I. | El portero de hockey en iniciación. |
| Reglamento básico de hockey hierba I. | Reglamento básico para el entrenador. |
| Metodología y didáctica del entrenamiento I. | Metodología y fundamentos básicos para el entrenamiento. |
| Seguridad e higiene y desarrollo profesional. | Prevención y seguridad en hockey. |

Compensación de áreas entre los planes formativos de Nivel 2

| Áreas del plan formativo: PF-211HOHO01 | Áreas del plan formativo: PF-226HOHO02 |
| --- | --- |
| Formación técnica de juego en hockey II. | Habilidades técnicas básicas II. |
| Formación táctica de juego en hockey II. | Principios tácticos básicos II. |
| Entrenamiento de hockey sala II. | Hockey sala avanzado I. |
| Entrenamiento específico del portero de hockey II. | Entrenamiento específico del portero de hockey I. |
| Reglamento de juego en hockey II. | Reglamento avanzado para el entrenador. |
| Metodología y didáctica del entrenamiento en hockey II. | Metodología y planificación del entrenamiento. |
| El vídeo análisis en hockey I. |  |
| Sistemas de juego en hockey II. | Sistemas de juego I. |
| Programación y evaluación del entrenamiento en hockey I. |  |
| Apoyo al entrenamiento específico de hockey I. | Acondicionamiento físico en hockey de tecnificación. |
| Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey I. |  |
| Modalidad adaptada del hockey hierba o sala. | Hockey para personas con discapacidad intelectual. |

Compensación de áreas entre los planes formativos de Nivel 3

| Áreas del plan formativo: PF-311HOHO01 | Áreas del plan formativo: PF-326HOHO02 |
| --- | --- |
| Formación técnica de juego en hockey III. | Habilidades técnicas avanzadas. |
| Formación táctica de juego en hockey III. | Principios tácticos avanzados. |
| Sistemas de juego en hockey III. | Sistemas de juego II. |
| Entrenamiento específico de penaltis. | Estrategia avanzada en hockey. |
| Hockey sala. Especialización al alto rendimiento. | Hockey sala avanzado II. |
| Reglamento de juego III. | Reglamento en el alto nivel. |
| Entrenamiento específico del portero de hockey III. | Entrenamiento específico del portero de hockey II. |
| Apoyo al entrenamiento específico de hockey II. | Acondicionamiento físico en hockey de alto nivel. |
| Funciones y roles del cuerpo técnico en hockey II. |  |
|  | Metodología, planificación y evaluación del entrenamiento. |
| Programación y evaluación del entrenamiento en hockey I. |  |
|  | El vídeo análisis en hockey II. |
