---
identificador: "BOE-A-2026-8449"
titulo: "Resolución de 8 de abril de 2026, del Ayuntamiento de El Ejido (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-04-08"
fecha_publicacion: "2026-04-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 53957
pagina_final: 53957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-8449"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/17/pdfs/BOE-A-2026-8449.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-8449"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T10:37:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de abril de 2026, del Ayuntamiento de El Ejido (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Almería» número 163, de 27 de agosto de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico Medio Gestión Administrativa, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Auxiliar de Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Monitor Auxiliar, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico Superior Edificación y Obra Civil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

El Ejido, 8 de abril de 2026.–El Alcalde, Francisco Góngora Cara.
