---
identificador: "BOE-A-2022-17880"
titulo: "Resolución de 25 de octubre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Igualdad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-25"
fecha_publicacion: "2022-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 148886
pagina_final: 148888
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-17880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/01/pdfs/BOE-A-2022-17880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-17880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:26:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de octubre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, con el alcance establecido en la disposición final cuarta del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, así como en el capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, se efectúa convocatoria para proveer, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo, que se relaciona en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo a proveer mediante libre designación entre funcionarios/as públicos, a los que se refiere la convocatoria, se detallan en el anexo I.

## Segunda.

Los/as funcionarios/as dirigirán sus solicitudes, que habrán de ajustarse al modelo que figura como anexo II, al Sr. Subsecretario de Igualdad (Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de Servicios) C/ Alcalá 37, 28014 Madrid.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en los lugares a que se refiere el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae*, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

## Quinta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la dicta, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa,

Madrid, 25 de octubre de 2022.–El Subsecretario de Igualdad, Ignacio Sola Barleycorn.

ANEXO I

| N.º
 de
 orden | Código
 puesto | Puesto de trabajo | Nivel | Complemento
 específico | Localidad | Adscripción | Especifi-
 caciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Admón. | Grupo | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | **Secretaría de Estado de Igualdad y Contra Violencia de Género**
 
 Secretaria del Secretario de Estado |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 5514159 | Jefe Adjunto / Jefa Adjunta de Secretaría. | 18 | 8.416,24 | Madrid. | AE | C1C2 |  |  |
| 2 | 5514157 | Ayudante de Secretaría. | 17 | 7.885,64 | Madrid. | AE | C1C2 |  |  |
|  |  | **Dirección General para la Igualdad de Trato y Diversidad Étnico Racial**
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | 5455088 | Secretario / Secretaria de Director General. | 17 | 7.885,64 | Madrid. | AE | C1C2 |  |  |
|  |  | **Subsecretaría**
 
 Gabinete Técnico |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | 5519944 | Vocal Asesor / Vocal Asesora. | 30 | 21.920,64 | Madrid. | AE | A1 |  |  |
|  |  | **División de Tecnologías de la Información y Comunicaciones** |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | 5526257 | Director / Directora de División. | 30 | 27.176,38 | Madrid. | AE | A1 |  |  |
|  |  | **S.G.T. de Igualdad**
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | 5519983 | Secretario / Secretaria de Director General. | 17 | 7.885,64 | Madrid. | AE | C1C2 |  |  |
| AE: Administración del Estado. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
