---
identificador: "BOE-A-2025-26855"
titulo: "Acuerdo de 17 de diciembre de 2025, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, por el que se publica la designación efectuada por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo de los Magistrados y las Magistradas del Alto Tribunal que han de constituir en el año 2026 la Sala Especial de Conflictos de Competencia entre órganos judiciales de distinto orden jurisdiccional, prevista en el artículo 42 de la Ley Orgánica del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-17"
fecha_publicacion: "2025-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 177249
pagina_final: 177250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-26855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/29/pdfs/BOE-A-2025-26855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-26855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:53:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 17 de diciembre de 2025, del Pleno del Consejo General del Poder Judicial, por el que se publica la designación efectuada por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo de los Magistrados y las Magistradas del Alto Tribunal que han de constituir en el año 2026 la Sala Especial de Conflictos de Competencia entre órganos judiciales de distinto orden jurisdiccional, prevista en el artículo 42 de la Ley Orgánica del Poder Judicial.

El Pleno del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, ha acordado la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo adoptado por la Sala de Gobierno del Tribunal Supremo el 27 de octubre de 2025, por el que, de conformidad con lo prevenido en el artículo 42 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, se designa a los Magistrados y las Magistradas del Alto Tribunal que han de constituir la Sala Especial para resolver los conflictos de competencia que puedan producirse entre órganos judiciales de distinto orden jurisdiccional durante el año 2026, en los siguientes términos:

Civil y penal:

Don Pedro José Vela Torres (Sala Primera).

Doña Ana María Ferrer García (Sala Segunda).

Civil y contencioso-administrativo:

Don Manuel Almenar Belenguer (Sala Primera).

Don Carlos Lesmes Serrano (Sala Tercera).

Civil y social:

Doña Raquel Blázquez Martín (Sala Primera).

Don Juan Manuel San Cristóbal Villanueva (Sala Cuarta).

Civil y militar:

Doña Nuria Auxiliadora Orellana Cano (Sala Primera).

Doña Clara Martínez de Careaga García (Sala Quinta).

Penal y contencioso-administrativo:

Don Pablo Llarena Conde (Sala Segunda).

Don José Luis Gil Ibáñez (Sala Tercera).

Penal y social:

Don Eduardo de Porres Ortiz de Urbina (Sala Segunda).

Doña Isabel Olmos Parés (Sala Cuarta).

Penal y militar:

Don Julián Artemio Sánchez Melgar (Sala Segunda).

Don Fernando Marín Castán (Sala Quinta).

Contencioso-administrativo y social:

Don José Luis Quesada Varea (Sala Tercera).

Don Félix Vicente Azón Vilas (Sala Cuarta).

Contencioso-administrativo y militar:

Don Manuel Fernández-Lomana García (Sala Tercera).

Don Ricardo Cuesta del Castillo (Sala Quinta).

Social y militar:

Don Rafael Antonio López Parada (Sala Cuarta).

Don Ángel Turienzo Veiga (Sala Quinta).

Suplentes:

Civil: don Fernando Cerdá Albero (Sala Primera).

Penal: don Leopoldo Puente Segura (Sala Segunda).

Contencioso-administrativo: doña Berta María Santillán Pedrosa (Sala Tercera).

Social: doña Luisa María Gómez Garrido (Sala Cuarta).

Militar: don Antonio Pulido Ortega (Sala Quinta).

Madrid, 17 de diciembre de 2025.–La Presidenta del Consejo General del Poder Judicial, María Isabel Perelló Doménech.
