---
identificador: "BOE-B-2025-31343"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Albacete por la que se convoca subasta pública de dos fincas rústicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 49464
pagina_final: 49465
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-31343"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/02/pdfs/BOE-B-2025-31343.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-31343"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:51:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Albacete por la que se convoca subasta pública de dos fincas rústicas.

Se va a proceder a la celebración de la primera, segunda, tercera y en su caso, cuarta subasta mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de dos inmuebles de titularidad de la Administración General del Estado, que se describen a continuación:

Lote 1:

Finca rústica en el término municipal de Higueruela, parcela 392 del polígono 50, paraje "Los Hermosillos", referencia catastral 02039A050003920000YK. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Chinchilla, al tomo 541, libro 41, folio 124, finca 4249, inscripción 1ª. CRU: 02005000345081. Superficie: 56 áreas y 86 centiáreas, según el Catastro y 53 áreas y 20 centiáreas, según el Registro de la Propiedad.

Tipo de licitación y garantía, en euros:

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 1.174,10 | 997,99 | 848,29 | 721,04 |
| Garantía 5% | 58,71 | 49,90 | 42,41 | 36,05 |

Lote 2:

Finca rústica en el término municipal de Alcaraz, parcela 184 del polígono 70, paraje "Los Toconares", referencia catastral 02008A070001840000PF. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Alcaraz, al tomo 487, libro 65, folio 51, finca 3912, inscripción 1ª. CRU: 02002000029492. Superficie: 89 áreas y 75 centiáreas, según el Catastro y 84 áreas según el Registro de la Propiedad.

Tipo de licitación y garantía, en euros:

| Subasta | Primera | Segunda | Tercera | Cuarta |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Tipo de licitación | 2.845,75 | 2.418,89 | 2.056,05 | 1.747,65 |
| Garantía 5% | 142,29 | 120,94 | 102,80 | 87,38 |

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de la celebración de la subasta y finalizará a las 14 horas del día 7 de octubre de 2025.

La apertura de las ofertas y la celebración de la subasta tendrán lugar en la Sala de Reuniones de la Delegación de Economía y Hacienda en Albacete, calle Francisco Fontecha n.º 2 primera planta, ante la Mesa constituida al efecto a las 10.30 horas del día 14 de octubre de 2025.

Los interesados en participar en la subasta deberán presentar la documentación detallada en el Pliego de Condiciones Particulares, que podrá consultarse, así como cualquier otra información adicional, en la Sección del Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Albacete, en el teléfono 967 191 858 y en la página web del Ministerio de Hacienda: https://www.hacienda.gob.es, en el apartado de Áreas Temáticas - Gestión Patrimonial del Estado - Enajenación de bienes y derechos mediante licitación pública.

Albacete, 27 de agosto de 2025.- El Delegado de Economía y Hacienda, Manuel Toledano Torres.
