---
identificador: "BOE-A-2025-17457"
titulo: "Real Decreto 678/2025, de 29 de julio, por el que se nombran Magistrados y Magistradas a los Jueces y Juezas a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "678/2025"
fecha_disposicion: "2025-07-29"
fecha_publicacion: "2025-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 115967
pagina_final: 115969
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-17457"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/02/pdfs/BOE-A-2025-17457.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-17457"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:48:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 678/2025, de 29 de julio, por el que se nombran Magistrados y Magistradas a los Jueces y Juezas a quienes corresponde la promoción por el turno de antigüedad.

De conformidad con lo establecido en los artículos 311, 634.1 y 602.1 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 22 de julio de 2025 y como consecuencia del Acuerdo de 10 de junio de 2025 de dicha Comisión Permanente, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 23 de junio de 2025,

DISPONGO:

Uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Teresa López Frías, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Roquetas de Mar. Plaza número 7, destino que continuará ocupando.

Dos. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Laia Hernández Altisent, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Tarragona, destino que continuará ocupando.

Tres. Se promueve a la categoría de magistrado a don Javier Monzálvez Honorato, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Manacor, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 16 de Palma, de familia.

Cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Paula Bascuñana Soler, Jueza, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Sabadell, destino que continuará ocupando.

Cinco. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Celia Cano del Romero, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Moncada. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Seis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Isabel Medina Guerra, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Lucena. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Siete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Cristina Rubio Ruiz, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Molina de Segura. Plaza número 5, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Torrevieja.

Ocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Silvia Martín Jiménez, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Jaca. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Nueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Irene Delgado Sánchez, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Valverde del Camino. Plaza número 2, pasará a desempeñar la plaza de Jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Huelva.

Diez. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Sara Beatriz López Rodríguez, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ceuta, destino que continuará ocupando.

Once. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Aida Catalá Castro, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Santa Coloma de Gramenet. Plaza número 6, destino que continuará ocupando.

Doce. Se promueve a la categoría de magistrado a don José Miguel Sánchez Elipe García, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Motril, destino que continuará ocupando.

Trece. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Elsa García Vallina, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Villaviciosa. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Catorce. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Núñez Caminero, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Siero. Plaza número 2, destino que continuará ocupando.

Quince. Se promueve a la categoría de magistrado a don Rodrigo Testardini Crespo, Juez, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Bergara. Plaza número 2, destino que continuará ocupando.

Dieciséis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Irene María Ferrary Merino, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Estella-Lizarra. Plaza número 2, pasará a desempeñar la plaza de Jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Navarra.

Diecisiete. Se promueve a la categoría de magistrado a don Álvaro Lorente Rubio, Juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de L’Hospitalet de Llobregat, destino que continuará ocupando.

Dieciocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Lara González Gutiérrez, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Laredo. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Diecinueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Silvia Mena Membrives, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 1 de L’Hospitalet de Llobregat, destino que continuará ocupando.

Veinte. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Andrea Gómez Crespo, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Cistierna. Plaza número 1, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Ponferrada.

Veintiuno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Rodríguez López, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa María de Guía de Gran Canaria, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de San Bartolomé de Tirajana.

Veintidós. Se promueve a la categoría de magistrado a don Víctor Valdivia Martín, Juez de adscripción territorial del tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Almería, destino que continuará ocupando.

Veintitrés. Se promueve a la categoría de magistrado a don Alejandro Zamorano Leal, Juez, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Coín. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Veinticuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Cristina Naranjo Jiménez, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Sanlúcar la Mayor. Plaza número 5, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 19 de Palma.

Veinticinco. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Sonia Campos Guzón, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Arganda del Rey. Plaza número 10, mientras su titular Andrea Torroba Ezcurra se encuentre en la situación administrativa de servicios especiales en la Carrera Judicial, destino que continuará ocupando.

Veintiséis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Noelia Gallo Merchán, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Güimar. Plaza número 2, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Arona.

Veintisiete. Se promueve a la categoría de magistrada a doña María Eugenia Sanmartín García-Osorio, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Navalcarnero. Plaza número 4, destino que continuará ocupando.

Veintiocho. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Jara Tirado Sanahuja, Jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 3 de Reus, destino que continuará ocupando.

Veintinueve. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Elena Fernández Huerta, Jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Navarra, destino que continuará ocupando.

Treinta. Se promueve a la categoría de magistrado a don Miguel Ángel Navarro Andreu, Juez, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Mislata. Plaza número 3, destino que continuará ocupando.

Treinta y uno. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ángela Comes Serrano, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Picassent. Plaza número 3, destino que continuará ocupando.

Treinta y dos. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Marta Vingut Pladevall, Jueza, que sirve el Juzgado de lo Penal número 2 de Terrassa, destino que continuará ocupando.

Treinta y tres. Se promueve a la categoría de magistrado a don David Lorenzo González Martín, Juez, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Arucas. Plaza número 3, destino que continuará ocupando.

Treinta y cuatro. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Ane Fadrique Blanco, Jueza de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco, provincia de Álava/Araba, pasará a desempeñar la plaza en Juzgado de Primera Instancia número 5 de Vitoria-Gasteiz, con competencia de manera exclusiva y excluyente de la materia relativa a las acciones individuales sobre condiciones generales incluidas en contratos de financiación con garantías reales inmobiliarias cuyo prestatario sea una persona física.

Treinta y cinco. Se promueve a la categoría de magistrado a don Francisco Javier Manzano Fernández, Juez, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Lora del Río. Plaza número 1, destino que continuará ocupando.

Treinta y seis. Se promueve a la categoría de magistrada a doña Vanessa Altozano Sáez, Jueza, que sirve la Sección Civil y de Instrucción del Tribunal de Instancia de Blanes. Plaza número 6, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Arenys de Mar.

Los/as jueces/zas nombrados/as, que cambien de destino, no cesarán hasta el día siguiente hábil al de la publicación del presente real decreto en el «Boletín Oficial del Estado». Aquellos que permanezcan en su destino, no han de cesar.

Contra el presente acuerdo, que no agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su notificación.

Dado en Palma, el 29 de julio de 2025.

FELIPE R.

El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes,

FÉLIX BOLAÑOS GARCÍA
