---
identificador: "BOE-A-2021-806"
titulo: "Real Decreto 35/2021, de 19 de enero, por el que se dispone el cese de los miembros del Consejo Económico y Social en representación de organizaciones, entidades y asociaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "35/2021"
fecha_disposicion: "2021-01-19"
fecha_publicacion: "2021-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 5209
pagina_final: 5210
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-806"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/20/pdfs/BOE-A-2021-806.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-806"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:40:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 35/2021, de 19 de enero, por el que se dispone el cese de los miembros del Consejo Económico y Social en representación de organizaciones, entidades y asociaciones.

Cumplidas las previsiones de la Ley 21/1991, de 17 de junio, por la que se crea el Consejo Económico y Social, en cuanto a la duración del mandato de sus miembros, y sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo tercero.4, párrafo segundo, a propuesta de la Ministra de Trabajo y Economía Social, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 19 de enero de 2021,

Vengo a disponer el cese de los siguientes miembros del Consejo Económico y Social en representación de organizaciones, entidades y asociaciones, que continuarán en funciones hasta la toma de posesión de los nuevos miembros:

1. Grupo primero. En representación de las organizaciones sindicales:

Don Cristóbal Molina Navarrete.

Doña Elvira Rodenas Sancho.

Don Antonio González González.

Don Saturnino Gil Serrano.

Doña M.ª Carmen Barrera Chamorro.

Don José Manuel Morán Criado.

Doña M.ª Jesús Cedrún Gutiérrez.

Doña Evangelina Naranjo Márquez.

Don Jorge Aragón Medina.

Don Julián Ariza Rico.

Doña Cecilia Sanz Fernández.

Doña Eva Silván Delgado.

Don José Campos Trujillo.

Doña Salce Elvira Gómez.

Doña Ana María Herranz Sainz-Ezquerra.

Don Héctor Maravall Gómez-Allende.

Doña Ana Sánchez Navarro.

Don Luis Burgos Díaz.

Don Iñaki Zabaleta Aramendia.

2. Grupo segundo. En representación de las organizaciones empresariales:

Doña Ana Esperanza Beltrán Blázquez.

Don Jordi García Viña.

Don Pedro Carlos Fernández Alén.

Don José Luis Vicente Blázquez.

Don Juan María Gorostidi Pulgar.

Don José M.ª Lacasa Aso.

Don Eduardo Montes Pérez del Real.

Don Miguel Garrido de la Cierva.

Don Joan Pujol Segarra.

Don Antonio Romero Mora

Don Álvaro Schweinfurth Enciso.

Doña Teresa Díaz de Terán López.

Don Juan Jesús Vives Ruiz.

Don Juan Antonio Labat Arangüena.

Don Jorge de Saja González.

Don Eduardo Aréchaga Cilleruelo.

Don Javier López Mora.

Don Bernardo Aguilera Sánchez-Garrido.

Doña María Edita Pereira Omil.

Don Félix Peinado Castillo.

3. Grupo tercero:

a) En representación del sector agrario:

Don Juan José Álvarez Alcalde.

Don Eduardo Navarro Villareal.

Don Domiciano Pastor Martínez.

b) En representación del sector marítimo-pesquero:

Don José Antonio Suárez-Llanos Rodríguez.

Don José Basilio Otero Rodríguez.

Don Javier Ojeda González-Posada.

c) En representación de los consumidores y usuarios:

Don Fernando Móner Romero.

Don Félix Martín Galicia.

Don Miguel Martínez Cuadrado.

Don Gustavo Samayoa Estrada.

d) En representación del sector de la economía social:

Don José María Algora Jiménez.

Don Juan Antonio Pedreño Frutos.

Doña Arantza Lascurain Arteche.

Doña Jerónima Bonafe Ramis.

Dado en Madrid, el 19 de enero de 2021.

FELIPE R.

La Ministra de Trabajo y Economía Social,

YOLANDA DÍAZ PÉREZ
