---
identificador: "BOE-A-2023-13469"
titulo: "Resolución de 17 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Santa Úrsula (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-17"
fecha_publicacion: "2023-06-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 80250
pagina_final: 80250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/06/pdfs/BOE-A-2023-13469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:17:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Santa Úrsula (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 51, de 28 de abril de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Fontanero/a, perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Personal de Oficio (grupo E), mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Ocho plazas de Personal de Oficios. Peón/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Oficios. Sepulturero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Oficios. Fontanero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Oficios. Conductor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Personal de Oficios. Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el en el «Boletín Oficial de Canarias» número 92, de 12 de mayo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a e esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» y/o en el tablón de anuncios y en la sede electrónica del Ayuntamiento de Santa Úrsula.

Santa Úrsula, 17 de mayo de 2023.–El Alcalde, Juan Manuel Acosta Méndez.
