---
identificador: "BOE-A-2025-4731"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-04"
fecha_publicacion: "2025-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 32423
pagina_final: 32428
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-4731"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/10/pdfs/BOE-A-2025-4731.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-4731"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T22:29:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, y que figura en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

Esta convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Directiva 2006/54/CE del Parlamento y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios, y se desarrollará con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan, y que se relaciona en el anexo I, podrán ser solicitados por las funcionarias y funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, mis servicios de RR. HH. (SIGP) –convocatoria libre designación– solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del portal Funciona.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su *curriculum vitae* en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estimen oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i, 14.1.segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 4 de marzo de 2025.–La Subsecretaria para la Transformación Digital y de la Función Pública, Consuelo Sánchez Naranjo.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. TELECOMUNIC. E INFRAEST. DIGIT.
 S.GRAL. TELECOM.INFR.DIGIT.Y SEG.DIGIT.
 DIVISION DE SEGURIDAD DE LAS TELECOMUNICACIONES E INFRAESTRUCTURAS DIGITALES
 DIRECTOR / DIRECTORA DE DIVISION (5840707) | MADRID - MADRID | 30 | 34388.90 | A1 | AE |  | 1. Formular propuestas para desarrollar, concretar y detallar el contenido del Esquema Nacional de Seguridad de redes y servicios 5G.
 2. Gestión y coordinación del Centro de Operaciones de Seguridad 5G de referencia.
 3. Formular requerimientos de información a los sujetos obligados por la normativa reguladora de los requisitos de seguridad para la instalación, el despliegue y la explotación de redes de comunicaciones electrónicas y la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas e inalámbricas basados en la tecnología de quinta generación (5G).
 4. Verificar y controlar el cumplimiento de las obligaciones impuestas a los sujetos obligados por la normativa reguladora de los requisitos de seguridad para la instalación, el despliegue y la explotación de redes de comunicaciones electrónicas y la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas e inalámbricas basados en la tecnología 5G.
 5. Realizar auditorías u ordenar su realización para verificar y controlar el cumplimiento de las obligaciones mencionadas en el apartado anterior.
 6. Participación en comisiones, grupos de trabajo y otros foros de carácter nacional, europeo e internacional, tanto públicos como privados, en el ámbito de la seguridad de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas y de infraestructuras digitales.
 7. Definición, gestión e instrucción de procedimientos de concesión de ayudas de los programas de impulso y actuaciones para la promoción de inversiones dentro de las materias de su competencia.
 8. Asesoramiento técnico al seguimiento, supervisión y verificación administrativa y material de las ayudas concedidas en los programas de impulso y actuaciones de promoción. | 1. Experiencia en la elaboración, modificación y negociación de normativa española y de la Unión Europea en materia de ciberseguridad y otras disciplinas.
 2. Participación y representación de España en foros tecnológicos internacionales y europeos, especialmente aquellos relativos a la ciberseguridad.
 3 .Experiencia en el diseño y ejecución de actuaciones bajo el paraguas del PRTR (emprendimiento, talento y ciberseguridad).
 4. Experiencia en el desempeño de puestos de carácter directivo en el ámbito de la Administración General del Estado.
 5. Formación y certificaciones en materias relacionadas con el ámbito de competencias a desarrollar por la Subdirección General de Seguridad Digital.
 6. Dominio de inglés. | 1. Ingeniero Superior de Telecomunicaciones / Ingeniero en Informática. |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | S. DE E. TELECOMUNIC. E INFRAEST. DIGIT.
 S.GRAL. TELECOM.INFR.DIGIT.Y SEG.DIGIT.
 DIVISION DE CIBERSEGURIDAD PARA LA TRANSFORMACION DIGITAL
 DIRECTOR / DIRECTORA DE DIVISION (5840708) | MADRID - MADRID | 30 | 34388.90 | A1 | AE |  | 1. Planificación, coordinación, desarrollo e impulso de políticas, planes, programas, proyectos y actuaciones para la incorporación de la ciberseguridad en la transformación digital del sector privado y la ciudadanía en coordinación con la sociedad mercantil estatal Ciberseguridad de España y departamentos ministeriales con competencias en la materia.
 2. Fomento del ecosistema de empresas emergentes en materia de ciberseguridad y ciberresiliencia.
 3. Impulso y promoción de la definición de regulación y estrategias que fomenten la mejora de las políticas de ciberseguridad en el entorno privado, en especial las relativas a sus Centros Operativos de Seguridad en colaboración con el Instituto Nacional de Ciberseguridad.
 4. Elaboración y propuesta de normativa en materia de ciberseguridad y ciberresiliencia para el sector privado, en colaboración con otros órganos u organismos con competencias en la materia y los sectores económicos y sociales públicos y privados afectados, para la transformación segura de la economía y la sociedad, en el ámbito competencial del Departamento.
 5. Participación en comisiones, grupos de trabajo y otros foros de carácter nacional,europeo e internacional, tanto públicos como privados, en el ámbito de la ciberseguridad, sin perjuicio de la participación de los órganos de la Agencia Estatall de Administración Digital.
 6. Fomento de actuaciones y programas en materia de ciberseguridad.
 7. Gestión de programas operativos cofinanciados por los fondos comunitarios en el ámbito de la ciberseguridad, de la ciber-resiliencia y de la cibersolidaridad y la representación nacional en dichos fondos.
 8. Definición, gestión e instrucción de procedimientos de concesión de ayudas de los programas de impulso y actuaciones para la promoción de inversiones dentro de las materias de su competencia.
 9. Asesoramiento técnico al seguimiento, supervisión y verificación administrativa y material de las ayudas concedidas en los programas de impulso y actuaciones de promoción. | 1. Experiencia en la elaboración, modificación y negociación de normativa española y de la Unión Europea en materia de ciberseguridad.
 2. Experiencia en dirigir la supervisión del cumplimiento de obligaciones de entidades del sector privado en materia de medidas de ciberseguridad y de notificación de incidentes.
 3. Participación y representación de España en foros tecnológicos internacionales y europeos, especialmente aquellos relativos a la ciberseguridad..
 4. Experiencia en la coordinación de equipos multidisciplinares de carácter técnico y legal.
 5. Dominio de inglés y conocimientos sólidos de otros idiomas comunitarios. | 1. Ingeniero Superior de Telecomunicaciones / Ingeniero en Informática. |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | S. DE E. TELECOMUNIC. E INFRAEST. DIGIT.
 S.GRAL. TELECOM.INFR.DIGIT.Y SEG.DIGIT.
 S.G. DE PLANIFICACION Y GESTION DEL ESPECTRO RADIOELECTRICO.
 VOCAL ASESOR / VOCAL ASESORA (847968). | MADRID - MADRID | 30 | 23482.06 | A1 | AE |  | 1. Coordinación general de las áreas de servicios de radiocomunicaciones para la coherencia de aplicación de la regulación relativa a la planificación y gestión del dominio público radioeléctrico. Identificación de problemas y aportación de propuestas de solución para mejorar la eficiencia.
 2. Preparación de informes y notas internas relativas a nuevas tecnologías y uso del espectro. Elaboración de propuestas normativas relativas a aspectos de gestión y uso del dominio público radioeléctrico. Elaboración de contratos de herramientas específicas para compatibilidad radioeléctrica.
 3. Asistencia y participación en reuniones internacionales sobre la gestión y utilización del dominio público radioeléctrico.
 4. Seguimiento y coordinación de actuaciones en relación con la normativa europea comunitaria e internacional en materia de radiocomunicaciones. Representación de España en foros internacionales y a nivel europeo. | 1. Experiencia contrastada en la participación en foros internacionales y de la Unión Europea relacionados con materias de telecomunicación como representante de España.
 2. Experiencia en la gestión de procedimientos administrativos y en la aplicación y trasposición de regulación en materia de telecomunicaciones.
 3. Experiencia en contratación.
 4. Imprescindible nivel avanzado de inglés. Se valorarán otros idiomas como francés o alemán. | 1. Licenciado/a o ingeniero/a. |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.

TITULACIONES:

ANEXO II

[imagen]
