---
identificador: "BOE-A-2023-20419"
titulo: "Resolución de 27 de septiembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-27"
fecha_publicacion: "2023-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 131899
pagina_final: 131902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-20419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/02/pdfs/BOE-A-2023-20419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-20419"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T22:35:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de septiembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1 b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, con el alcance establecido en la disposición final cuarta del Estatuto Básico del Empleado Público, texto refundido, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, y en relación con el capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo a proveer mediante libre designación entre funcionarios/as públicos/as, a los que se refiere la convocatoria, se detallan en el anexo I.

## Segunda.

Los/as funcionarios/as dirigirán sus solicitudes, que habrán de ajustarse al modelo que figura como anexo II, a la Dirección General de Servicios (Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios), en la Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.

## Tercera.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, edificio INIA, Complejo de la Moncloa, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrá presentar por vía telemática a través de la dirección electrónica https://mpr.sede.gob.es/procedimientos/index/categoria/1273, sede electrónica del Ministerio.

## Cuarta.

Además de los datos personales y Número de Registro de Personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae,* en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando. El personal de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y de las Fuerzas Armadas tendrá que adjuntar el título de empleo correspondiente.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 27 de septiembre de 2023.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, P. D. (Orden PCM/318/2022, de 11 de abril), la Directora General de Servicios, María Rosario Gálvez Vicente.

ANEXO I

PRESIDENCIA DEL GOBIERNO, A.P.

| N.º orden | Puestos de trabajo | Nivel | Complemento específico
 –
 Euros | Localidad | Adscripción | Especificaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Admón. | Grupo/Subgrupo | Exclusión |  |  |  |  |  |  |
|  | **Gabinete de la Presidencia del Gobierno, A.P**. |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Departamento de Seguridad Nacional, A.P.* |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Dirección Operativa del Departamento de Seguridad Nacional, A.P. |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Administrador/Administradora Seguridad. Código de puesto: 5676929. | 22 | 10.420,48 | Madrid. | A5 | A2/C1 | – | Experiencia en:
 Soluciones SIEM.
 Creación de alertas y casos de uso básicos.
 Soluciones EDR/XDR.
 Auditorías de Seguridad.
 Implantación ENS.
 Amplios conocimientos de administración en proxy, firewall, IDS/IPS.
 Conocimientos en arquitecturas de red y sistemas operativos Linux.
 Conocimientos en virtualización y Cloud. |
| 2 | Técnico/Técnica de Mantenimiento. Código de puesto: 5676933. | 22 | 10.420,48 | Madrid. | A5 | A2/C1 | – | Experiencia en el mantenimiento de instalaciones electromecánicas de edificios: ventilación, climatización, sistema eléctrico, sistema de extinción de incendios, aparatos elevadores, grupos electrógenos y sistema de trasiego de combustible, fontanería, saneamiento, red de datos, sistema de agua enfriada y de refrigeración, detección de gases. |
| 3 | Jefe/Jefa de Sección Apoyo Técnico. Código de puesto: 4870873. | 22 | 5.991,02 | Madrid. | A5 | A2/C1 | – | Administración de Sistemas de Comunicaciones.
 Gestión, instalación y configuración de infraestructuras de Red (Switches, Routers).
 Sistemas de videoconferencias y telefonía (digital-VoIP).
 Diseño de soluciones y configuración de equipos de seguridad perimetral (Firewalls) y seguridad en Redes.
 Gestión de incidencias y atención al usuario.
 Formación en la rama de Telecomunicaciones o informática.
 Formación en ciberseguridad.
 Inglés medio oral y escrito. |
| 4 | Secretario/Secretaria de Puesto de Trabajo N30. Código de puesto: 3717255. | 16 | 7.050,12 | Madrid. | A5 | C1/C2 | – | Manejo de Office.
 Correo electrónico. |
| A5: Funcionarios Civiles del Estado, Personal Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y Personal de las Fuerzas Armadas. |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
