---
identificador: "BOE-A-2023-13193"
titulo: "Orden CUD/557/2023, de 22 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 373, subastado por la sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/557/2023"
fecha_disposicion: "2023-05-22"
fecha_publicacion: "2023-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 78643
pagina_final: 78643
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13193"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/02/pdfs/BOE-A-2023-13193.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13193"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:02:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/557/2023, de 22 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 373, subastado por la sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 25 de abril de 2023, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 18 de abril de 2023, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala El Remate, en Madrid, el 20 de abril de 2023, con el número y referencia siguiente:

Lote 373.–Fotos siglo XIX de la Patagonia, Estrecho de Magallanes y Tierra del Fuego (Último tercio Siglo XIX) 8.º mayor apaisado. 12h con fotografías en blanco y negro. Tela.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de seiscientos euros (600 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo de América, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 22 de mayo de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, P.D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, Víctor Francos Díaz.
