---
identificador: "BOE-A-2021-16070"
titulo: "Orden EFP/1050/2021, de 24 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros a los aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden de 15 de febrero de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1050/2021"
fecha_disposicion: "2021-09-24"
fecha_publicacion: "2021-10-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 121348
pagina_final: 121349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-16070"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/04/pdfs/BOE-A-2021-16070.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-16070"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:35:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1050/2021, de 24 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros a los aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden de 15 de febrero de 2019.

La Consejería de Educación, Juventud y Deportes de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, por Orden de 15 de febrero de 2019 («Boletín Oficial de la Región de Murcia» del 19), publicada mediante Resolución de 19 de febrero de 2019 en el «Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo, convocó procedimientos selectivos para el ingreso en el Cuerpo de Maestros y la adquisición de nuevas especialidades para funcionarios de carrera del mismo cuerpo, a celebrar en el año 2019, y la elaboración de la lista de internos para el curso 2019-2020.

Concluidas todas las fases de los citados procedimientos selectivos, la Consejería de Educación y Cultura, de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia por Orden de 29 de junio de 2021 («Boletín Oficial de la Región de Murcia» de 15 de julio), aprueba el expediente del proceso selectivo y declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo a determinados aspirantes que, por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, no habían sido evaluados con el resto de los seleccionados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, modificado por el Real Decreto 48/2010, de 22 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros a los seleccionados en los procedimientos selectivos convocados por Orden de 15 de febrero de 2019 que aparecen relacionados en el Anexo a esta Orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente Orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del Cuerpo de Maestros, con efectos de 1 de septiembre de 2021.

## Tercero.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 24 de septiembre de 2021.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/43/2021, de 21 de enero), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.

ANEXO

| NRP | Apellidos y nombre | DNI | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| CUERPO: 0597 MAESTROS |  |  |  |  |
| *ESPECIALIDAD: 31 EDUCACIÓN INFANTIL* |  |  |  |  |
| ****601368 A0597 | CABALLERO CABALLERO, LAURA. | *****6013 | 01 | 8,4480 |
| ESPECIALIDAD: 35 MÚSICA |  |  |  |  |
| ****514535 A0597 | RUIZ ALEMÁN, HELENA. | ****5145 | 01 | 6,9248 |
| *ESPECIALIDAD: 36 PEDAGOGÍA TERAPÉUTICA* |  |  |  |  |
| ****652757 A0597 | HERNÁNDEZ GARRES, MARÍA TRINIDAD. | *****6527 | 01 | 8,2205 |
| ****836357 A0597 | MARCOS MARTÍNEZ, MARÍA ASUNCIÓN. | *****8363 | 01 | 8,1657 |
| ****915102 A0597 | LÓPEZ GÓMEZ, MARÍA DE LOS REMEDIOS. | *****9151 | 01 | 8,0442 |
| *ESPECIALIDAD: 38 EDUCACIÓN PRIMARIA* |  |  |  |  |
| ****792757 A0597 | GIMÉNEZ GUILLÉN, MARÍA DEL CARMEN. | *****7927 | 01 | 7,9515 |
| ****694902 A0597 | MANUEL MOLINA, CAROLINA. | *****6949 | 01 | 7,8199 |
| ****959668 A0597 | LOZANO GUALDA, IRENE MARÍA. | *****9596 | 01 | 7,6222 |
| ****045646 A0597 | NOGUERA ALCARAZ, NURIA. | *****0456 | 01 | 7,5664 |
