---
identificador: "BOE-A-2021-1279"
titulo: "Resolución de 7 de enero de 2021, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Salvador García-Ayllón Veintimilla."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-01-07"
fecha_publicacion: "2021-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 10268
pagina_final: 10269
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-1279"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/29/pdfs/BOE-A-2021-1279.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-1279"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:17:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de enero de 2021, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Salvador García-Ayllón Veintimilla.

Examinada la propuesta de adjudicación formulada por la Comisión de Selección del concurso convocado por este Rectorado, mediante resolución R-633/20, de 24 de julio, para la provisión de la plaza 05F/20/PTU del área de conocimiento de Ingeniería e Infraestructura de los Transportes.

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, por los Estatutos de la Universidad Politécnica de Cartagena, aprobados por Decreto 1/2020, de 16 enero, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 5 de febrero de 2020), este Vicerrectorado resuelve:

## Primero.

Nombrar a don Salvador García-Ayllón Veintimilla, con DNI ***9964**, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería e Infraestructura de los Transportes, adscrito al Departamento de Ingeniería Minera y Civil y con destino en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos y de Ingeniería de Minas, en la plaza con código TU586.

## Segundo.

Para adquirir la condición de funcionario del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, el interesado deberá tomar posesión de su destino en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo dispuesto en el artículo 9 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

## Tercero.

Publíquese la presente Resolución en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Región de Murcia, notifíquese al interesado, y comuníquese al Departamento de Ingeniería Minera y Civil y a la Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos y de Ingeniería de Minas.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, la presente Resolución pone fin a la vía administrativa y, al amparo del artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra la misma cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución, o en su caso recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución.

Cartagena, 7 de enero de 2021.–La Rectora, P.D. (Resolución R-807/2020, de 21 de septiembre), el Vicerrector de Profesorado y Promoción Institucional, Luis Javier Lozano Blanco.
