---
identificador: "BOE-B-2021-3648"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 4922
pagina_final: 4922
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-3648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/29/pdfs/BOE-B-2021-3648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-3648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:19:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra, con sede en Vigo,

Hago saber: Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número, Sección I Declaración Concurso 276/2020 y NIG n.º 36038 47 1 2020 0300721, seguida en este Juzgado, se ha dictado con fecha 19 de enero de 2021 Auto acordando lo siguiente:

1º.- Declarar el concurso voluntario abreviado de la entidad deudora Logística y Administración Small Business, S.L., con CIF B-27.816.560, cuyo centro de intereses principales lo tiene en la Carretera de Camposancos núm. 287, Código Postal 36330 de Vigo (Pontevedra).

2º.- Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la deudora.

3º.- La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración Concursal.

4º.- Se declara disuelta la entidad Logística y Administración Small Business, S.L. con CIF B-27.816.560.

5º.- Se ha designado, como Administrador Concursal al Abogado D. José Ramón Millán Cidón con DNI núm. 36.110.074-M, domicilio en la calle Lepanto núm. 2, 2.º Drcha, C.P. 36201 de Vigo, teléfono 607757460, y e-mail joseramonmillan@antepazoabogados.com.

6º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 255, 256 y 257 del TRLC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el «Boletín Oficial del Estado».

7º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 512 del TRLC).

8º.- De conformidad con el artículo 552 de la Ley Concursal la dirección electrónica del Registro Público Concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es.

Vigo, 19 de enero de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Luisa Sánchez Garrido.
