---
identificador: "BOE-A-2021-19927"
titulo: "Resolución de 19 de noviembre de 2021, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-19"
fecha_publicacion: "2021-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 148798
pagina_final: 148799
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-19927"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/02/pdfs/BOE-A-2021-19927.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-19927"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T07:10:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de noviembre de 2021, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 29 de julio de 2021 (BOE de 16 de agosto de 2021) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

«Concurso n.º 43/21 (Plaza Cód.: 6532); se nombra a doña Ana María Fita Fernández con documento nacional de identidad n.º ****772**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Genética», adscrito/a al Departamento de Biotecnología».

«Concurso n.º 45/21 (Plaza Cód.: 6534); se nombra a doña Luz María Pérez Igualada con documento nacional de identidad n.º ****783**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Producción Animal», adscrito/a al Departamento de Ciencia Animal».

«Concurso n.º 52/21 (Plaza Cód.: 6541); se nombra a don Jorge Gosálbez Castillo con documento nacional de identidad n.º ****181**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Teoría de la Señal y Comunicaciones», adscrito/a al Departamento de Comunicaciones».

«Concurso n.º 55/21 (Plaza Cód.: 6544); se nombra a don David José Juan Vivas Consuelo, con documento nacional de identidad n.º ****200**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Economía Aplicada», adscrito/a al Departamento de Economía y Ciencias Sociales».

«Concurso n.º 64/21 (Plaza Cód.: 6553); se nombra a don José Javier López Sánchez, con documento nacional de identidad n.º ****564**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Máquinas y Motores Térmicos», adscrito/a al Departamento de Máquinas y Motores Térmicos».

«Concurso n.º 69/21 (Plaza Cód.: 6558); se nombra a don Juan Antonio Marín García, con documento nacional de identidad n.º ****606**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrito/a al Departamento de Organización de Empresas».

«Concurso n.º 72/21 (Plaza Cód.: 6561); se nombra a doña M.ª del Rosario de Miguel Molina, con documento nacional de identidad n.º ****801**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrito/a al Departamento de Organización de Empresas».

«Concurso n.º 76/21 (Plaza Cód.: 6565); se nombra a don José Luís Vivancos Bono, con documento nacional de identidad n.º ****185**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Proyectos de Ingeniería», adscrito/a al Departamento de Proyectos de Ingeniería».

«Concurso n.º 80/21 (Plaza Cód.: 6570); se nombra a don Javier Martínez Monzó, con documento nacional de identidad n.º ****860**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Tecnología de Alimentos», adscrito/a al Departamento de Tecnología de Alimentos».

«Concurso n.º 81/21 (Plaza Cód.: 6571); se nombra a doña Purificación García Segovia, con documento nacional de identidad n.º ****257**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Tecnología de Alimentos», adscrito/a al Departamento de Tecnología de Alimentos».

«Concurso n.º 82/21 (Plaza Cód.: 6572); se nombra a doña Gloria Gallego Ferrer, con documento nacional de identidad n.º ****155**, Catedrático/a de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Máquinas y Motores Térmicos», adscrito/a al Departamento de Termodinámica Aplicada».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrán interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Valencia, 19 de noviembre de 2021.–El Rector, José Esteban Capilla Romá.
