---
identificador: "BOE-B-2024-35832"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz por la que se convoca subasta pública para la enajenación de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 55511
pagina_final: 55513
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-35832"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/07/pdfs/BOE-B-2024-35832.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-35832"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T22:29:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz por la que se convoca subasta pública para la enajenación de bienes inmuebles.

La Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, anuncia la venta en pública subasta, por el procedimiento de subasta pública, con presentación de ofertas en sobre cerrado, subasta nº 6/24, de los bienes que se describen a continuación y cuya enajenación ha sido autorizada por acuerdo de la Delegación de Economía y Hacienda de Cádiz de fecha 9 de mayo de 2024.

En cumplimiento de dichos acuerdo, teniendo en cuenta lo previsto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas (LPAP) y en su Reglamento General (RLPAP), aprobado por Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, se ha dispuesto la enajenación de dichos bienes, con las condiciones recogidas en el pliego de condiciones generales aprobado con fecha 02 de octubre de 2024 e informado favorablemente por la Abogacía del Estado con fecha 13 de junio de 2017 y que puede consultarse en la sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, en la Sede de Jerez de la Frontera y en la página web del Ministerio: www.hacienda.gob.es

Descripción de lotes/inmuebles objeto de la subasta

Lote núm. 1: En tercera y cuarta subasta

Expte. Enejenación: 202001100210

Descripción: Urbana: Solar sito en Calle de los Adalides número 5, del término municipal de Algeciras, de mil setecientos setenta y siete metros cuadrados, de suelo sin edificar. Linderos: Por su derecha entrando, con solar situado en Calle de los Adalides, 7; por su izquierda entrando, con el inmueble sito en Calle de los Adalides, 3, y por su fondo, con Residencial Matisse, en Calle José Bueno Jiménez.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad Nº 3 de Algeciras, al tomo 2058, libro 1717, folio 211, finca registral nº 87418, IDUFIR: 11029000859391.

- Referencia catastral: 8534035TF7083S0001PZ

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2011724114740000132

- Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De conformidad con lo determinado en los artículos 136.2 y 140 de la LPAP y 97 del RLPAP, se ponen en conocimiento de los posibles interesados que el inmueble antes descrito:

- Se encuentro sujeto a las siguientes cargas o gravámenes: No tiene

- Tiene naturaleza litigiosa derivada de: No tiene

Circunstancias que deberán ser aceptadas expresamente por el adjudicatario en la escritura de compraventa que se otorgue.

Otros datos: Devengará IVA según lo establecido en el artículo 20, apartado uno, punto 20º de la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido.

Tipo de licitación:

3ª Subasta: 93.980,20 €, depósito a constituir 5%: 4.699,01 €.

4ª Subasta: 79.883,17 €, depósito a constituir 5%: 3.994,16 €.

Lote núm. 2: En tercera y cuarta subasta

Expte. Enejenación: 202001100211

Descripción: Urbana: Solar sito en Calle de los Adalides número 7, del término municipal de Algeciras, de mil seiscientos cuatro metros cuadrados, de superficie de suelo sin edificar. Linderos: Por su derecha entrando, con Residencial El Rocío en calle de los Adalides 9; por su izquierda entrando, con solar sito en Calle de los Adalides 5 y por su fondo, con Residencial Matisse, en Calle José Bueno Jiménez, calle sin urbanizar e inmueble en Calle Benito Daza 6.

- Inscripción registral: Registro de la Propiedad Nº 3 de Algeciras, al tomo 2058, libro 1717, folio 209, finca registral nº 87417, IDUFIR: 11029000859421.

- Referencia catastral: 8534034TF7083S0001QZ

- Inventario General de bienes y derechos del Estado: 2011724110110000001

- Condiciones Urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De conformidad con lo determinado en los artículos 136.2 y 140 de la LPAP y 97 del RLPAP, se ponen en conocimiento de los posibles interesados que el inmueble antes descrito:

- Se encuentro sujeto a las siguientes cargas o gravámenes: No tiene

- Tiene naturaleza litigiosa derivada de: No tiene

Circunstancias que deberán ser aceptadas expresamente por el adjudicatario en la escritura de compraventa que se otorgue.

Otros datos: Devengará IVA según lo establecido en el artículo 20, apartado uno, punto 20º de la Ley 37/1992, de 28 de diciembre, del Impuesto sobre el Valor Añadido.

Tipo de licitación:

3ª Subasta: 83.671,86 €, depósito a constituir 5%: 4.183,59 €.

4ª Subasta: 71.121,08 €, depósito a constituir 5%: 3.556,05 €.

El plazo para la presentación de ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial del Estado del anuncio de celebración de la subasta, y finalizará a las 14 horas del día 22 de noviembre de 2024.

La documentación se presentará en el Registro General de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, sita en Plaza de la Constitución nº 1, de dicha capital, o en la Sede de Jerez de Ia Frontera, sita en Plaza de las Marinas, 1 de Jerez de la Frontera.

El acto de apertura pública de los sobres conteniendo las propuestas económicas (sobre B) para la tercera y cuarta convocatoria se celebrará el día 20 de diciembre de 2024, a las 11:00 horas, en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda en Cádiz, sito Plaza de la Constitución nº 1 - planta sótano (Cádiz).

Cádiz, 2 de octubre de 2024.- El delegado de Economía y Hacienda, Miguel Gómez Martínez.
