---
identificador: "BOE-B-2022-25289"
titulo: "Anuncio del concurso de proyectos de: Dirección General de Agenda Urbana y Arquitectura. Objeto: Concurso de Proyectos con intervención de jurado para el comisariado, diseño expositivo y comisariado de itinerancias del pabellón de España en la 18ª Exposición Internacional de Arquitectura, la Bienal de Venecia 2023. Expediente: 202200000074."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-08-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "199"
pagina_inicial: 39378
pagina_final: 39379
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-25289"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/19/pdfs/BOE-B-2022-25289.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-25289"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:44:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del concurso de proyectos de: Dirección General de Agenda Urbana y Arquitectura. Objeto: Concurso de Proyectos con intervención de jurado para el comisariado, diseño expositivo y comisariado de itinerancias del pabellón de España en la 18ª Exposición Internacional de Arquitectura, la Bienal de Venecia 2023. Expediente: 202200000074.

1. Poder adjudicador: 3202204228359

1.1) Nombre: Dirección General de Agenda Urbana y Arquitectura.

1.2) Número de identificación fiscal: S2801453H.

1.3) Dirección: Paseo de la Castellana, 67.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28071.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: +34 915977459.

1.11) Correo electrónico: licitaciones@mitma.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=Wkq211cYRaR7h85%2Fpmmsfw%3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=805Lra%2BA%2F7gSugstABGr5A%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Acceso a la Vivienda y Fomento de la Edificación.

5. Códigos CPV: 79950000 (Servicios de organización de exposiciones, ferias y congresos).

6. Descripción del concurso de proyectos: Concurso de Proyectos con intervención de jurado para el comisariado, diseño expositivo y comisariado de itinerancias del pabellón de España en la 18ª Exposición Internacional de Arquitectura, la Bienal de Venecia 2023.

8. Tipo de procedimiento: Abierto.

9. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 12:00 horas del 26 de septiembre de 2022 (la preparación y presentación de ofertas se realizará haciendo uso exclusivamente dela herramienta que a tal efecto pone a disposición la Plataforma de Contratación del Sector Público a los licitadores. Recuerde no demorar el proceso de preparación y tenga en cuenta que el horario de soporte de la Plataforma es L-J de 9 a 19 y V de 9 a 15 en la dirección licitacionE@hacienda.gob.es).

12. Criterios de adjudicación:

12.1) Adecuación de los contenidos a la temática propuesta (Ponderación:100%).

12.2) Calidad y pertinencia de los recursos expositivos (Ponderación: 100%).

12.3) Calidad y pertinencia del concepto expositivo (Ponderación: 100%).

12.4) Viabilidad técnica y económica (Ponderación: 100%).

13. La decisión del jurado es vinculante.

15. Contratos complementarios: Los contratos de servicios subsiguientes al concurso se adjudicarán al ganador o ganadores del concurso.

16. Fecha de envío del anuncio: 12 de agosto de 2022.

Madrid, 12 de agosto de 2022.- La Subdirectora Adjunta de Coordinación y Gestión Administrativa, Raquel de Andrea Vicente.
