---
identificador: "BOE-B-2019-48053"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería por la que se anuncia segunda subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 61689
pagina_final: 61690
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-48053"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/11/pdfs/BOE-B-2019-48053.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-48053"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:58:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería por la que se anuncia segunda subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de bienes inmuebles.

La Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería anuncia convocatoria de la segunda subasta pública para la enajenación de los inmuebles que se detallan:

Lote 1: Local comercial sito en planta baja del bloque A de un edificio situado en el Paraje de los Ruedos, c./ Carretera, 61, de Huércal Overa (Almería), con una superficie de 148 m². Propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, cuya enajenación ha sido autorizada por el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social con fecha 26 de julio de 2018. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Huercal Overa (Almería) al tomo 875, libro 349, folio 80, Finca Registral 37.944.

REFERENCIA CATASTRAL 3789305WG9338N0003MS.

Calificación energética:

Consumo de energía: B 125 kWh/m² año

Emisiones de CO2: B 35 kg CO2/m² año

Tipo de licitación: Es de CIENTO VEINTICINCO MIL SETECIENTOS SETENTA Y CINCO EUROS (125.775,00 €).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: SEIS MIL DOSCIENTOS OCHENTA Y OCHO EUROS CON SETENTA Y CINCO CÉNTIMOS (6.288,75 €).

Lote 2: Finca rústica en la Diputación de la fuente y sitio Pocico Flores, en el término municipal de Pulpí (Almería), propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, con una superficie de 5.220 m². Propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, cuya enajenación ha sido autorizada por el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social con fecha 22 de agosto de 2018. Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Cuevas del Almanzora (Almería) al tomo 606, libro 132, folio 137, Finca Registral 10.307.

REFERENCIA CATASTRAL: 04075A020001040000JB.

04075A020001050000JY.

El tipo de licitación para el inmueble es de DIECISEIS MIL EUROS (16.000,00 €).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación, es de OCHOCIENTOS EUROS (800,00 €).

La subasta tendrá lugar el día 13 de diciembre de 2019 a las 11:00 horas, en la Salón de Usos Múltiples de la Dirección Provincial de la TGSS, sita en c./ Fuente Victoria, 2 de Almería, ante la Mesa constituida al efecto.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en los Pliegos de Condiciones que se encuentran a disposición de los posibles licitadores en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería, en C./ Fuente Victoria, n.º 2 - 3.ª planta, igualmente podrá descargarse desde la web de la Seguridad Social, (www.seg-social.es).

La subasta de los distintos lotes se sucederá en el mismo orden indicado en la presente resolución.

De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª de los Pliegos de Condiciones que rigen estas subastas los interesados en formular ofertas escritas en sobre cerrado tendrán de plazo hasta del día 12 de diciembre de 2019 a las 14:00 horas, debiéndose presentar en el Registro General de la Tesorería General de la Seguridad Social de Almería, calle Fuente Victoria, 2 (CP 04007), durante todos los días hábiles en el horario de apertura de las oficinas de dicho Registro.

Cuando la oferta se enviase por correo certificado, el interesado deberá justificar la fecha de imposición del envío en la oficina de correos y comunicar al órgano que convoca la subasta la remisión de la oferta mediante telex, fax, o telegrama en el mismo día. Transcurridos diez días naturales siguientes a la terminación del plazo señalado en el anuncio de la convocatoria de la subasta, sin haberse recibido la documentación, esta no será admitida (oferta), en ningún caso. El plazo para la presentación de proposiciones por escrito en sobre cerrado y emitidas por correo certificado finaliza el 2 de diciembre de 2019, a las 14:00 horas.

Almería, 30 de octubre de 2019.- Directora Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Ana Belén López Peña.
