---
identificador: "BOE-A-2025-7459"
titulo: "Resolución de 31 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Autol (La Rioja), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-31"
fecha_publicacion: "2025-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 51677
pagina_final: 51677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-7459"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/12/pdfs/BOE-A-2025-7459.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-7459"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:51:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Autol (La Rioja), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Rioja» número 1, de 2 de enero de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Operario/a Pintor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Personal Jardines y Servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Personal de Mantenimiento Municipal de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Mantenimiento de Piscina de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Educador/a Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Personal de Cocina y Limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Profesor/a Educación Adultos/as a jornada parcial (40%) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director/a Geriatrico de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Fisioterapeuta a jornada parcial (8%) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar Técnico Sanitario Enfermero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Once plazas de Auxiliares Sanitarios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Personal Cocina de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Personal Limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director/a Escuela de Música de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Responsable Polideportivo Municipal de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Rioja» número 34, de 19 de febrero de 2025, el «Boletín Oficial de la Rioja» número 42, de 3 de marzo de 2025, el «Boletín Oficial de la Rioja» número 62, de 31 de marzo de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Autol, 31 de marzo de 2025.–La Alcaldesa, Catalina Bastida de Miguel.
