---
identificador: "BOE-B-2022-17365"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la aprobación provisional del \"Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de nueva línea límite de edificación en la N-320 a su paso por el municipio de Chillarón de Cuenca, entre los pp.kk. 146+648 al 148+238, Provincia de Cuenca\". SGE-DTU-22-057."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-05-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 26280
pagina_final: 26281
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-17365"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/31/pdfs/BOE-B-2022-17365.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-17365"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:57:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la aprobación provisional del "Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de nueva línea límite de edificación en la N-320 a su paso por el municipio de Chillarón de Cuenca, entre los pp.kk. 146+648 al 148+238, Provincia de Cuenca". SGE-DTU-22-057.

Con fecha 23 de mayo de 2022el Subdirector General de Explotación, P. D. del Director General de Carreteras (Orden TMA/1007/2021, de 9 de septiembre), ha resuelto:

Aprobar provisionalmente el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de línea límite de edificación en la N-320 entre el p.k. 146+648 y el p.k. 148+238 T.M. de Chillarón de Cuenca (Cuenca), de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, según lo siguiente:

• Delimitar como tramo urbano de acuerdo con lo establecido en los artículos 47 y 48.1 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, el tramo de la N-320 en la margen derecha que discurre entre el P.K. 146+648 al P.K. 146+823.

• Delimitar como tramo urbano y travesía de acuerdo con lo establecido en los artículos 46 y 48.1 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, el tramo de la N-320 en ambas márgenes entre el p.k. 146+823 y el 148+238.

• Fijar, para los tramos establecidos en los puntos anteriores, la línea límite de edificación, conforme al planeamiento vigente, según los planos adjuntos.

• Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación de la N-320, a 3 metros en todo el ámbito de estudio.

• Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación de la N-320, a 8 metros en todo el ámbito de estudio.

Tramitar el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano modificado según el procedimiento establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras, lo cual supone:

• Notificar el Estudio a la Junta de Comunidades de Castilla la Mancha y al Excmo. Ayuntamiento de Chillarón de Cuenca a fin de que, en el plazo de dos meses, emitan informe.

• Someter a información pública el Estudio, por un plazo de 30 días hábiles, anunciándolo en el Boletín Oficial del Estado y en el Excmo. Ayuntamiento de Chillarón de Cuenca a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda formular alegaciones sobre la repercusión del Estudio en lo referente a limitaciones a la propiedad, régimen de autorizaciones, infracciones y sanciones.

En cumplimiento de dicha Resolución, esta Demarcación de Carreteras somete a información pública "Estudio de Delimitación de Tramo Urbano y establecimiento de nueva línea límite de edificación en la N-320 a su paso por el municipio de Chillarón de Cuenca, entre los pp.kk. 146+648 al 148+238, Provincia de Cuenca". SGE-DTU-22-057", por un periodo de treinta (30) días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente a la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado.

Las alegaciones deben ser dirigidas a la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha sita en Plaza de Santa Clara 7, 45071 Toledo, por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las observaciones en este trámite sólo se tendrán en consideración si versan sobre la repercusión que el Estudio tendría en lo referente a limitaciones a la propiedad, régimen de autorizaciones, infracciones y sanciones, tal y como se dispone en el artículo 48.4 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras.

Por último, y en cumplimiento del artículo 83.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el Estudio sometido a información pública estará a disposición del público en las dependencias de la Unidad de Carreteras del Estado en Cuenca, sita en C/ Ramón y Cajal, 53, en el Excmo. Ayuntamiento de Chillarón de Cuenca, así como en la web del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, en la siguiente ubicación: https://www.mitma.gob.es/el-ministerio/participacion-publica.

Toledo, 26 de mayo de 2022.- Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla-La Mancha, Francisco Javier González Cabezas.
