---
identificador: "BOE-A-2023-4246"
titulo: "Resolución de 14 de febrero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente, convocado por Resolución de 23 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-14"
fecha_publicacion: "2023-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 24246
pagina_final: 24247
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4246"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/17/pdfs/BOE-A-2023-4246.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4246"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:56:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de febrero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente, convocado por Resolución de 23 de diciembre de 2022.

Por Resolución de 23 de diciembre de 2022 (BOE del 29) se convocaron pruebas selectivas para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Por razones organizativas, se procede a la modificación del citado Tribunal en los términos siguientes:

Baja:

Tribunal titular:

Secretario: Carlos Alcañiz Santamans. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Vocal: Rafael Poyato Salamanca. Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado.

Tribunal suplente:

Presidente: Sergio Calleja de Abia. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Secretaria: Teresa Maestro Villarroya. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Especialistas: Jaime Loreto Fraile Jiménez de Muñana. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Alta:

Tribunal titular:

Secretario: Juan Manuel Trujillo Mena. Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado.

Vocal: Juan Torralba Rull. Cuerpo Superior de Técnicos de la Administración de la Seguridad Social.

Tribunal suplente:

Presidente: Samuel Moraleda Ludeña. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Secretario: Joaquín José López Sánchez. Cuerpo de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado.

Especialistas: Rubén Díaz Sierra, Profesor Contratado Doctor.

Contra la presente resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 14 de febrero de 2023.–El Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Miguel González Suela.
