---
identificador: "BOE-A-2022-15430"
titulo: "Resolución de 8 de septiembre de 2022, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-09-08"
fecha_publicacion: "2022-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 130204
pagina_final: 130204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-15430"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/22/pdfs/BOE-A-2022-15430.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-15430"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T22:07:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de septiembre de 2022, de la Diputación Provincial de Valencia, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 157, de fecha 17 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Jefe/a de Unidad de Diseño Expositivo, subgrupo A2, nivel de complemento de destino 22, incardinado en el centro Museo Etnología, destinado a personal funcionario de la propia corporación y de otras Administraciones públicas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 160, de fecha 22 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Jefe/a de Unidad de Administración, subgrupo C1, nivel de complemento de destino 22, incardinado en el centro Asistencia y Recursos Culturales, destinado a personal funcionario de la propia corporación.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Administración I, subgrupo C1, nivel de complemento de destino 20, incardinado en el centro Servicio de Cultura, destinado a personal funcionario de la propia corporación.

Un puesto de Jefe/a de Unidad de Servicios Generales de Promoción Cultural, subgrupo C1, nivel de complemento de destino 22, incardinado en el centro Cultura - Servicios Generales de Promoción Cultural, destinado a personal funcionario de la propia corporación.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia», número 160, de fecha 22 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Jefe/a de Sección de Administración, subgrupo A1, nivel de complemento de destino 24, incardinado en el centro Asistencia a Municipios - Asistencia Técnica, destinado a personal funcionario de la propia corporación y de otras Administraciones públicas.

Un puesto de Jefe/a de Sección de Organización Técnica Municipal, subgrupo A1, nivel de complemento de destino 24, incardinado en el centro Asistencia a Municipios - Asistencia Técnica, destinado a personal funcionario de la propia corporación y de otras Administraciones públicas.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Valencia, 8 de septiembre de 2022.–La Diputada del Área de Administración General, Pilar Molina Alarcón.
