---
identificador: "BOE-A-2019-4958"
titulo: "Orden CUD/389/2019, de 22 de marzo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de febrero de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/389/2019"
fecha_disposicion: "2019-03-22"
fecha_publicacion: "2019-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 34702
pagina_final: 34703
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-4958"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/04/pdfs/BOE-A-2019-4958.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-4958"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:54:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/389/2019, de 22 de marzo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de febrero de 2019.

Por Resolución de 13 de febrero de 2019 («Boletín Oficial del Estado» de 15 de febrero) se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de varios puestos de trabajo en el Departamento.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y previo cumplimiento de la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio, ha dispuesto resolver parcialmente la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, según lo dispuesto en el artículo 9.1.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó, según los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 22 de marzo de 2019.–El Ministro de Cultura y Deporte, P. D. (Orden CUD/299/2019, de 4 de marzo), el Subsecretario de Cultura y Deporte, Javier García Fernández

ANEXO

Dirección General del Libro y Fomento de la Lectura

S.G. de Promoción del Libro, la Lectura y las Letras Españolas

Puesto adjudicado:

Número de orden: 13. Código de puesto: 974021. Denominación: Subdirector/Subdirectora General. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 25.824,68 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid (Madrid).

Destino de procedencia: Ministerio de Cultura y Deporte.

Datos personales del adjudicatario: Apellidos y nombre: Cerro Prada, M. Begoña. Número de Registro de Personal: ***1046*02 A5600 Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Escala de Titulados Superiores de OO.AA. del MITC.

Dirección General de Bellas Artes

S.G. de Museos Estatales

Puesto adjudicado:

Número de orden: 16. Código de puesto: 2676656. Denominación: Subdirector/Subdirectora General. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 25.824,68 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid (Madrid).

Destino de procedencia: Ministerio de Cultura y Deporte.

Datos personales del adjudicatario: Apellidos y nombre: Jiménez Sanz, M. Carmen. Número de Registro de Personal: ***0320*13 A0305. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo Facultativo de Conservadores de Museos.
