---
identificador: "BOE-B-2020-17260"
titulo: "Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de Unidades de Almacenamiento (Silos) de su propiedad en Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 23344
pagina_final: 23346
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-17260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/16/pdfs/BOE-B-2020-17260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-17260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T15:58:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la enajenación de Unidades de Almacenamiento (Silos) de su propiedad en Valladolid.

Se sacan a la venta en pública subasta el día 29 de septiembre de 2020, a las 12:00 h. en el salón de actos del Fondo Español de Garantía Agraria, sito en Madrid, calle Beneficencia 8, código postal 28004, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, los inmuebles descritos a continuación.

Lote número 27: Unidad de almacenamiento Corcos Aguilarejo – Trigueros del Valle.

Expediente: EE27/2020.

Provincia: Valladolid.

Municipio: Corcos Aguilarejo (Trigueros del Valle).

Referencia catastral: 47175A006051730000AS.

47175A003050200000AS.

Dirección: carretera de Valladolid (polígono 6, parcela 5173).

Descripción:

Finca rústica. Parcela de terreno sita en el término municipal de Trigueros del Valle, en su agregado de Corcos, en la carretera de Valladolid (parcela 5173 del polígono 6).

Presenta forma poligonal y tiene una superficie de tres mil quinientos metros cuadrados (3.500 m²).

Sobre el solar señalado se construyeron, en los años 1968 y 1969, un silo, con una nave adosada, un centro de transformación y una edificación destinada a, oficina y báscula, con una superficie ocupada en planta total de seiscientos tres metros con cincuenta y tres decímetros cuadrados (603,53 m²), y una superficie construida total de ochocientos cuarenta metros con diecisiete decímetros cuadrados (840,17 m²).

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Valoria la Buena, al tomo 1775, libro 75, folio 108, finca 10520 de Trigueros del Valle.

Cargas: No constan cargas.

Valor de tasación: 79.805,87euros.

Garantía: 3.990,29 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1ª subasta: 79.805,87 euros.

Tipo de licitación de la 2ª subasta: 67.834,99 euros.

Tipo de licitación de la 3ª subasta: 57.659,74 euros.

Tipo de licitación de la 4ª subasta: 49.010,78 euros.

2.1 Lote número 28: Unidad de almacenamiento Peñafiel

Expediente: EE28/2020.

Provincia: Valladolid.

Municipio: Peñafiel.

Referencia catastral: 7272002VM0077S0001RJ.

Dirección: Carretera a Pesquera, 34.

Descripción:

Finca urbana. Parcela de terreno sita en el término de Peñafiel. Presenta forma poligonal, y tiene una superficie de tres mil seiscientos treinta y cinco metros cuadrados (3.635 m²), de los cuales, se encuentran sin vallar trescientos setenta y tres metros cuadrados (373 m²) situados en su lindero Oeste, a continuación del vallado existente y en paralelo a éste, y que la separan de la carretera a Pesquera.

La parte sin vallar, tiene forma ligeramente rectangular, cuyos tramos miden, el del Norte, cinco metros veintiocho centímetros (5,28 m.), el del Sur, siete metros veintinueve centímetros (7,29 m.), el del Este, sesenta y cinco metros (65 m.), y al Oeste, de sesenta y nueve metros con cincuenta centímetros (69,50 m.)

Sobre el solar señalado se construyeron, en los años 1953 y 1967, dos silos, una edificación que alberga naves, la oficina y la báscula y otra edificación dedicada a aseos, con una superficie ocupada en planta total de mil ciento veintisiete metros con veintiséis decímetros cuadrados (1.127,26 m²), y una superficie construida total de mil cuatrocientos veinticinco metros con noventa y siete decímetros cuadrados (1.425,97 m²).Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Peñafiel, al tomo 1398, libro 248, folio 85, finca 17687 de Peñafiel.

Cargas: No constan cargas.

Valor de tasación: 172.200,78 euros.

Garantía: 8.610,04 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1ª subasta: 172.200,78 euros.

Tipo de licitación de la 2ª subasta: 146.370,66 euros.

Tipo de licitación de la 3ª subasta: 124.415,06 euros.

Tipo de licitación de la 4ª subasta: 105.752,80 euros.

El precio de salida es el expresado en cada lote para cada subasta.

Los bienes objeto de la presente subasta se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, que se podrá comprobar mediante visita a los mismos, por lo que una vez adjudicados, no se admitirán reclamaciones. Igualmente el comprador renuncia al saneamiento por evicción y defectos ocultos conforme al Código Civil.

Los acuerdos de incoación de expedientes de enajenación de inmuebles han sido aprobados por la Presidencia del FEGA.

Para participar en la subasta, los interesados deberán presentar en sobre cerrado la oferta y el resguardo de la Caja General de Depósitos de haber constituido un depósito por importe del 5% del valor de tasación, en concepto de fianza, con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Secretaría General del FEGA, Calle Beneficencia 8, Madrid, en la Plataforma de Contratación del Sector Público (www.contrataciondelestado.es) y en la página web del Organismo www.fega.es

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14:00 h. del día 4 de septiembre de 2020

Madrid, 9 de junio de 2020.- Presidente, Miguel Ángel Riesgo Pablo.
