---
identificador: "BOE-B-2020-17297"
titulo: "Anuncio de información pública de la Dirección General de Energía relativo a la solicitud de utilidad pública de la instalación Instalación Planta Fotovoltaica Las Salinetas de 3,7 MW, en el término municipal de Telde, en la isla de Gran Canaria (ER16/0027)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 23418
pagina_final: 23420
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-17297"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/16/pdfs/BOE-B-2020-17297.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-17297"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T15:58:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública de la Dirección General de Energía relativo a la solicitud de utilidad pública de la instalación Instalación Planta Fotovoltaica Las Salinetas de 3,7 MW, en el término municipal de Telde, en la isla de Gran Canaria (ER16/0027).

NATURGY RENOVABLES, S.L.U., promueve la instalación Instalación Planta Fotovoltaica Las Salinetas de 3,7 MW, en el término municipal de Telde, en la isla de Gran Canaria.

La instalación precisa de autorización administrativa de acuerdo a lo establecido en el Decreto 141/2009, de 10 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento por el que se regulan los procedimientos administrativos relativos a la ejecución y puesta en servicio de las instalaciones eléctricas en Canarias, siendo la Dirección General de Energía el órgano sustantivo competente para la resolución de la autorización administrativa del proyecto, así como de la declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto, según los dispuesto en el Real Decreto 1.995/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

A los efectos previstos en el artículo 10 del Decreto 141/2009, de 10 de noviembre, así como en el artículo 144 de Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, se somete a Información Pública el proyecto, y la solicitud en concreto, de utilidad pública del expediente referenciado, cuyas principales características técnicas son:

Emplazamiento: Salinetas.

Polígono: 1.

Parcela: 74.

Municipio: Telde.

Isla: Gran Canaria.

CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:

El proyecto tiene como antecedentes el documento de proyecto tramitado durante el anterior trámite de consultas e información pública (BOC n.º 231, de 30.11.17) y sobre el cual se han introducido variaciones en el centro de entrega, trazado de la línea de evacuación, reparcelación y cambios de morfología de parcelas afectadas por la planta fotovoltaica, generando una nueva relación concreta e individualizada de bienes y derechos de necesaria expropiación.

- 13.280 Uds. Módulo fotovoltaico marca TRINA SOLAR, modelo TSM 315 PD-14, de 0,330 kWp. Potencia pico 4.183,2 kWp.

- 4 Uds. Inversor marca INGETEAM, modelo INGECON SUN 1000TL B360, de 925 kW. Potencia nominal 3.700 kWn.

- 2 Uds. Centro de Transformación de 1.850 kVA, con relación de transformación 0,4/20 kV.

- 3 Uds Líneas internas subterráneas de 290 mts con conductores de 3x(1x95) mm2 Al RHZ1 12/20 kV entre centros de transformación, centro de control y centro de entrega.

- 2 Uds. Líneas de evacuación subterráneas de 528 mts y 540 mts con conductores Al 3x(1x240) mm2 Al RHZ1 12/20 kV con origen en el centro de entrega y final en el punto de conexión.

- Punto de conexión entre C102779 COCAL y 3992 ESTACIÓN DE SERVICIO GC1 PK11, de la línea Huesa, Subestación Telde 20 kV.

PRESUPUESTO: Asciende a la cantidad de cinco millones doscientos treinta mil ciento trece euros euros (5.230.113 €).

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 149 del Real Decreto 1.995/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y, también, especialmente a los propietarios y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio como anexo, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos, para que, por cualquier interesado pueda ser examinado el Proyecto de ejecución y Documentación técnica de afecciones de la instalación, en la oficina de esta Dirección General, sita en la planta 2.ª del Edificio de Usos Múltiples III en Las Palmas de Gran Canaria, en horario de 11:00 a 13:00, así como en el Ayuntamiento afectado, y formular, por duplicado, las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de VEINTE días, a partir del siguiente de la fecha de levantamiento del estado de alarma previsto en la Resolución nº 412/2020, de 23 de abril de 2020, de la Dirección General de Energía y modificaciones posteriores.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, considerándose realizada al día siguiente de la fecha de levantamiento del estado de alarma previsto en la Resolución n.º 412/2020, de 23 de abril de 2020, de la Dirección General de Energía y modificaciones posteriores.

ANEXO. RELACIÓN CONCRETA E INDIVIDUALIZADA DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROCEDIMIENTO DE EXPROPIACIÓN FORZOSA DE LA INSTALACIÓN PLANTA FOTOVOLTAICA LAS SALINETAS DE 3,7 MW, EN EL TÉRMINO MUNICIPAL DE TELDE, EN LA ISLA DE GRAN CANARIA (ER16/0027).

|  | TÉRMINO
 MUNICIPAL | PROPIETARIO | REFERENCIA CATASTRAL | POLÍGONO | PARCELA | PLENO DOMINIO
 PLANTA SOLAR (m²) | PLENO DOMINIO
 EDIFICIO
 DE CONTROL(m²) | PLENO DOMINIO
 CENTRO
 DE ENTREGA (m²) | SERVIDUMBRE
 DE PASO
 ZANJAS(m²) | SERVIDUMBRE
 DE PASO
 VIAL(m²) | OCUPACIÓN
 TEMPORAL (m²) | NATURALEZA
 DEL TERRENO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | TELDE | SALINETAS SA | 35026A001000740000RO | 1 | 74 | 56.937,95 | 126,95 | 39,62 | 60,15 | 25,73 | 190,26 | AGRARIO |
| 2 | TELDE | AYUNTAMIENTO DE TELDE | En revisión catastral
 Reparcelación Parcela 07 |  |  |  |  |  | 165,74 |  | 331,47 |  |
| 3 | TELDE | AYUNTAMIENTO DE TELDE | En revisión catastral
 Reparcelación Parcela 07 |  |  |  |  |  | 280,23 |  | 560,46 |  |
| 4 | TELDE | SUBEL INVERSIONES, S.L. | En revisión catastral
 Reparcelación Parcela 07 |  |  |  |  |  | 193,08 |  | 386,16 |  |
| 5 | TELDE | CABILDO INSULAR DE GRAN CANARIA | 35026A001090120000RE | 1 | 9012 |  |  |  | 128,57 |  | 257,13 | AGRARIO |
| 6 | TELDE | EN INVESTIGACION, ARTICULO 47 DE LA LEY 33/2003 | 1554901DR6915S0000YP |  |  |  |  |  | 7,82 |  | 28,66 | Suelo sin edif. |
| 7 | TELDE | AMADOR BEDFORD RICARDO | 35026A001001280000RP | 1 | 128 |  |  |  |  | 81,01 |  | AGRARIO |
| 8 | TELDE | AYUNTAMIENTO DE TELDE | 35026A001090180000RA | 1 | 9018 |  |  |  |  | 449,72 |  | AGRARIO |
| 9 | TELDE | EN INVESTIGACION, ARTICULO 47 DE LA LEY 33/2003 | 1851601DR6915S0000QP |  |  |  |  |  |  | 648,37 |  | Suelo sin edif. |

En Las Palmas de Gran Canaria, 8 de mayo de 2020.- La Directora General de Energía, Rosa Ana Melián Domínguez.
