---
identificador: "BOE-B-2021-20985"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 27222
pagina_final: 27222
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-20985"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/30/pdfs/BOE-B-2021-20985.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-20985"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:10:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada, de Marcas, Patentes y Protección Jurídica del Diseño Industrial, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Anuncia: Que en el concurso voluntario nº 377/10, con NIG 1808742M20100000440seguido a instancia de Congelados Antonio Carreño, S.L., con CIF B-18406678, se ha dictado con fecha 30 de septiembre de 2020 auto en cuya parte dispositiva se ha acordado lo siguiente:

Acuerdo la conclusión del presente procedimiento concursal de la entidad Congelados Antonio Carreño, SL. Asimismo, acuerdo aprobar la rendición final de cuentas presentada por la administración concursal.

De conformidad a ello:

Primero: procédase a la publicación de la presente resolución en el BOE, en el Registro Mercantil y en el Registro Público Concursal.

Segundo: procédase a la cancelación de las anotaciones de declaración de concurso existentes, librando a tal efecto los mandamientos oportunos.

Tercero: llévese testimonio de la presente resolución a todas las secciones del concurso.

Cuarto: requiérase a la administración concursal para que presente su credencial en el Juzgado, cesando en tal momento de su cargo.

Quinto: se acuerda la extinción de Congelados Antonio Carreño, S.L. Líbrese mandamiento al Registro Mercantil conteniendo testimonio de la presente resolución al objeto de la inscripción de la cancelación de la sociedad Congelados Antonio Carreño, S.L.

Contra la presente resolución, que es firme, no cabe interponer recurso alguno.

Así, por este mi Auto, lo acuerdo, mando y firmo, yo, D. Rafael Leonés Valverde, titular del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada.

Granada, 5 de octubre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Alicia Pilar Raya García.
