---
identificador: "BOE-B-2021-21052"
titulo: "Extracto de la Resolución de 23 de abril de 2021 de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública por la que se convoca la concesión de subvenciones para las organizaciones sindicales presentes en las Mesas Generales de Negociación del TREBEP, como apoyo instrumental a su participación durante el año 2020"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 27337
pagina_final: 27337
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-21052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/30/pdfs/BOE-B-2021-21052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-21052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:11:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 23 de abril de 2021 de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública por la que se convoca la concesión de subvenciones para las organizaciones sindicales presentes en las Mesas Generales de Negociación del TREBEP, como apoyo instrumental a su participación durante el año 2020

BDNS(Identif.):559745

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/559745)

Primero. Beneficiarios:

Organizaciones sindicales constituidas de acuerdo con lo establecido en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical, que hayan obtenido representación suficiente en los órganos de representación del personal, Delegados y Delegadas de personal, juntas de personal y comités de empresa, en el conjunto de las Administraciones Públicas y de la Administración General del Estado, que las legitime para estar presentes en las Mesas Generales de Negociación reguladas en los artículos 34.1, 36.1 y 36.3 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.

Segundo. Objeto:

Financiación de los gastos realizados en el año 2020 por las organizaciones sindicales beneficiarias, ocasionados por la realización de actividades relacionadas con el ejercicio de sus funciones que se deriven de su presencia en las Mesas Generales de Negociación citadas.

Tercero. Bases Reguladoras:

Orden HAP/1808/2014, de 29 de septiembre, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión de subvenciones a las organizaciones sindicales presentes en las Mesas Generales de Negociación, publicada en el BOE nº. 242 de 6 de octubre de 2014.

Cuarto. Cuantía:

El importe total del crédito presupuestario para atender a la subvención es de 618.650 euros.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

Diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del extracto de la presente convocatoria, en la forma y términos expresados en el punto quinto de la misma.

Madrid, 23 de abril de 2021.- El Secretario de Estado de Política Territorial y Función Pública, Víctor Francos Díaz.
