---
identificador: "BOE-A-2023-11030"
titulo: "Resolución de 27 de abril de 2023, de la Subsecretaría, por la que, en estimación de recurso, se modifica la Resolución de 1 de diciembre de 2022, por la que se resuelve el concurso, convocado por Resolución de 7 de abril de 2022, en la Administración de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-27"
fecha_publicacion: "2023-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 64228
pagina_final: 64228
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11030"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/09/pdfs/BOE-A-2023-11030.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11030"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:34:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de abril de 2023, de la Subsecretaría, por la que, en estimación de recurso, se modifica la Resolución de 1 de diciembre de 2022, por la que se resuelve el concurso, convocado por Resolución de 7 de abril de 2022, en la Administración de la Seguridad Social.

Por Resolución de la Subsecretaría de 1 de diciembre de 2022 (BOE de 8 de diciembre), corregida por las resoluciones de 22 de diciembre de 2022 (BOE de 2 de enero de 2023) y de 16 de febrero de 2023 (BOE de 22 de febrero de 2023), se resolvió el concurso convocado por Resolución de 7 de abril de 2022, para la provisión de puestos de trabajo en la Administración de la Seguridad Social, adjudicando el puesto convocado con número de orden 117, INFORMADOR / INFORMADORA GESTOR en la Dirección Local de Cariño (Ortigueira) del Instituto Social de la Marina (ISM) con número MAP 2464354 a don Antonio García-Lastra Perales con DNI ***1911**.

Contra la Resolución de la Subsecretaría de 1 de diciembre de 2022, don Benigno Pérez García interpone recurso de reposición reclamando la adjudicación del citado puesto.

Por Resolución del Subsecretario de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, de 25 de abril de 2023, se acuerda estimar el recurso interpuesto por don Benigno Pérez García.

En consecuencia, este Ministerio, en uso de las facultades que tiene conferidas para dar cumplimiento a la mencionada Resolución, acuerda:

## Primero.

Dejar sin efecto la adjudicación del puesto convocado con el número de orden 117, INFORMADOR / INFORMADORA GESTOR en la Dirección Local de Cariño (Ortigueira) del Instituto Social de la Marina (ISM) con número MAP 2464354 a don Antonio García-Lastra Perales con DNI ***1911**.

## Segundo.

Adjudicar el puesto convocado con el número de orden 117, INFORMADOR / INFORMADORA GESTOR en la Dirección Local de Cariño (Ortigueira) del Instituto Social de la Marina (ISM) con Número MAP 2464354 a don Benigno Pérez García con NRP ***1100***A1431.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 27 de abril de 2023.–El Subsecretario de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, Alberto José Sereno Álvarez.
