---
identificador: "BOE-A-2024-14647"
titulo: "Resolución 452/38292/2024, de 11 de julio, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 452/38153/2024, de 7 de mayo, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante las formas de ingreso directo y promoción, para la integración como militar de carrera en los cuerpos comunes de las Fuerzas Armadas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38292/2024"
fecha_disposicion: "2024-07-11"
fecha_publicacion: "2024-07-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 89603
pagina_final: 89604
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14647"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/17/pdfs/BOE-A-2024-14647.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14647"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:09:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38292/2024, de 11 de julio, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 452/38153/2024, de 7 de mayo, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante las formas de ingreso directo y promoción, para la integración como militar de carrera en los cuerpos comunes de las Fuerzas Armadas.

## Artículo único.

Se modifica el apartado Órganos de Selección del apéndice 5, componentes del Órgano de Selección y del Tribunal Médico Militar de Apelación, de la Resolución 452/38153/2024, de 7 de mayo, de la Subsecretaría, por la que se convocan los procesos de selección para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante las formas de ingreso directo y promoción, para la integración como militar de carrera en los cuerpos comunes de las Fuerzas Armadas, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 112, de fecha 8 de mayo de 2024, página 51786, que queda redactada como sigue:

> «Cuerpo Jurídico Militar
>  Titulares:
>  Presidente: Coronel Auditor don Fernando M. de Valenzuela Cossio.
>  Secretaria: Comandante Auditor doña Elisabeth Lora Vega.
>  Vocales:
>  Teniente Coronel Auditor doña Ana Muñoz Saldaña.
>  Teniente Coronel Auditor don Miguel Ángel Delforno Martínez.
>  Comandante Auditor doña María García Díaz-Tendero.
>  Suplentes:
>  Vocales:
>  Teniente Coronel Auditor doña Pilar Martinez Chueca.
>  Comandante Auditor doña Ana Maria Suárez Pérez.
>  Cuerpo Militar de Intervención
>  Titulares:
>  Presidente: Coronel Interventor don Tomás Guillermo de la Piñera Barreras..
>  Secretaria: Comandante Interventor doña Susana Montoro Cano.
>  Vocales:
>  Teniente Coronel interventor don José Yepes Echevarría.
>  Comandante Interventor don José Luis Orellana Morillas.
>  Comandante Interventor doña Estefanía Gabarda Crespo.
>  Suplentes:
>  Vocales:
>  Teniente Coronel Interventor don Guillermo Cifredo Navarro.
>  Capitán Interventor doña María Antonia Carrillo Gámez.
>  Cuerpo Militar de Sanidad
>  Medicina
>  Titulares:
>  Presidente: Coronel Médico don Luis Fernando Hijazo Vicente.
>  Secretaria: Capitán Médico doña Laura Rodríguez Torres.
>  Vocales:
>  Teniente Coronel doña María Loreto Sánchez Illanas.
>  Capitán Médico don José Rogelio Díaz Valdés.
>  Capitán Médico don Jaime Martín Carranza.»

Madrid, 11 de julio de 2024.–La Subsecretaria de Defensa, Adoración Mateos Tejada.
