---
identificador: "BOE-A-2023-14255"
titulo: "Resolución de 9 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-09"
fecha_publicacion: "2023-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 84971
pagina_final: 84976
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/15/pdfs/BOE-A-2023-14255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:51:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión de puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de estos.

## Segunda

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, Paseo de la Castellana 67 (Nuevos Ministerios) 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como Anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 9 de junio de 2023.–El Subsecretario, Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º
 Orden | Denominación del puesto | N.º Plaza | Localidad | Niv.
 Cd | Complemento
 Especifico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR/SB | ADM | OBS | Titulación |  |  |  |  |  |  |  |
|  | SECRETARÍA DE ESTADO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría General de Infraestructuras** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Carreteras* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Coordinador/Coordinadora (1532841). | 1 | Madrid. | 29 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en la coordinación y programación de las actuaciones desarrolladas en las carreteras del Estado.
 – Experiencia en la coordinación de expedientes de quejas, sugerencias y solicitudes de información.
 – Experiencia en labores de apoyo a altos cargos (elaboración de informes relativos a infraestructuras de transporte, apoyo en reuniones sectoriales, etc.).
 – Experiencia en actividades propias de un gabinete.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas, comunicación, análisis de información y elaboración de documentos e informes. |
|  | Subdirección General de Proyectos y Obras |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta (5007335). | 1 | Madrid. | 29 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en control y seguimiento de inversión presupuestaria de actuaciones de obras en las carreteras del Estado.
 – Experiencia en el control, seguimiento técnico y económico de las incidencias en las actuaciones de obras de carreteras del Estado.
 – Experiencia en redacción de pliegos técnicos y administrativos para licitación de contratos.
 – Experiencia en supervisión de proyectos de carreteras.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas, comunicación, análisis de información y elaboración de documentos e informes. |
|  | Subdirección General de Conservación y Gestión de Activos |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta (5291354). | 1 | Madrid. | 29 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en la coordinación y programación de las actuaciones de conservación desarrolladas en las carreteras del Estado.
 – Experiencia y conocimiento de la normativa relacionada con la acción contra el ruido y programación de la misma.
 – Experiencia en la concepción e implementación en la gestión de activos vinculados a la red viaria.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas, comunicación, análisis de información y elaboración de documentos e informes |
|  | Subdirección General de Coordinación |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta (4462490). | 1 | Madrid. | 29 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en el seguimiento, supervisión y control de la gestión presupuestaria.
 – Experiencia en el seguimiento y supervisión de los contratos en materia de carreteras.
 – Experiencia en la coordinación y preparación de Pliegos de Cláusulas Administrativas.
 – Experiencia en la elaboración y análisis de información sobre las inversiones y contratos de carreteras con destino a órganos internos y externos.
 – Conocimiento de aplicaciones informáticas de la IGAE.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas, comunicación, análisis de información y elaboración de documentos e informes. |
|  | **Secretaría General de Transportes y Movilidad** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Unidad Temporal para Ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | Coordinador/Coordinadora (5576276). | 1 | Madrid. | 29 | 22.799,14 | A1 | AE | VT |  | – Experiencia en la coordinación del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia y participación en los grupos de trabajo y comités de seguimiento y en la gestión de instrumentos para su ejecución.
 – Experiencia en el diseño y gestión de procedimientos de concesión, control, supervisión, justificación, abono y reintegro de subvenciones y en el diseño de ayudas a la formación, la digitalización y la modernización, todo ello en el ámbito del transporte y la movilidad en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en el diseño y gestión de convenios y encargos a medios propios en el ámbito del transporte y la movilidad.
 – Experiencia en gestión presupuestaria de subvenciones, transferencias, contratos, convenios y encargos a medios propios en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Conocimientos del Sistema de Información CoFFEE-MRR (Plataforma Común de FFFEE Fondos Europeos-, módulo del Mecanismo de Recuperación y Resiliencia).
 – Experiencia en la preparación de respuestas relativas al Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia procedentes de iniciativas parlamentarias, expedientes de transparencia e información pública y expedientes de defensor del pueblo. |
|  | Comisionado Especial para el Transporte, la Movilidad y la Agenda Urbana |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | Vocal Asesor/Vocal Asesora (5647884). | 1 | Madrid. | 30 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en el seguimiento de los Planes de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en coordinación de planes de resiliencia energética y seguimiento de medidas que promocionen la eficiencia energética.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas.
 – Experiencia en proyectos de colaboración público-privada en sectores estratégicos.
 – Conocimiento y experiencia profesional con instituciones de la Unión Europea.
 – Experiencia en la coordinación e interlocución con diferentes centros directivos y con sector público institucional (Grupo MITMA), así como con otros departamentos ministeriales.
 – Experiencia en asesoramiento a Altos Cargos, la elaboración de documentos e informes, notas y discursos, y el análisis de información. |
| 7 | Vocal Asesor/Vocal Asesora (5647885). | 1 | Madrid. | 30 | 22.799,14 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en coordinación de unidades gestoras de las reformas e inversiones del plan de recuperación transformación y resiliencia.
 – Experiencia en la elaboración de documentos e informes análisis de información y preparación de notas a altos cargos.
 – Experiencia en coordinación de equipos y habilidades directivas.
 – Experiencia en procedimientos de contratación pública y concesiones administrativas en materia de infraestructuras o transportes.
 – Conocimiento en normativa sobre procedimiento administrativo, régimen jurídico de las Administraciones Públicas, contratación del sector público y gestión económica y presupuestaria públicas.
 – Experiencia en el uso de herramientas para la gestión de Fondos Europeos.
 – Conocimiento en instituciones de la Unión Europea. |

ANEXO II

[imagen]
