---
identificador: "BOE-A-2023-14241"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en la Abogacía General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-12"
fecha_publicacion: "2023-06-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 84923
pagina_final: 84926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/15/pdfs/BOE-A-2023-14241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:51:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación, en la Abogacía General del Estado.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el artículo 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, y, en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo 1 de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño en la relación de puestos de trabajo aprobada por la Comisión Ejecutiva de la Comisión Interministerial de Retribuciones.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Abogacía General del Estado (Dirección Adjunta de Medios Personales y Materiales), calle Ayala, n.º 5, 1.ª planta, 28001 Madrid, en el modelo publicado como anexo 2 de la presente Resolución.

## Tercera.

Los aspirantes acompañarán a la solicitud el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados desde el día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La solicitud se presentará, por medios telemáticos a través del Registro Electrónico General de la AGE accediendo a través de URL Registro Electrónico - Buscador de oficinas - Atención e información - Punto de Acceso General (administracion.gob.es) pinchando en «Acceso al Registro Electrónico». En organismo destinatario se ha de seleccionar «Abogacía del Estado - Recursos Humanos» (Código DIR3 EA0028491).

## Quinta.

El nombramiento derivado de la presente convocatoria, cuya resolución se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», deberá efectuarse en el plazo máximo de un mes contado desde la finalización del de presentación de solicitudes. Dicho plazo podrá prorrogarse hasta un mes más.

## Sexta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Séptima.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.1 segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de conformidad con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 12 de junio de 2023.–La Subsecretaria de Justicia, P.D. (Orden JUS/987/2020, de 20 de octubre), La Abogada General del Estado, Consuelo Castro Rey.

## ANEXO 1. Abogacía General del Estado

| N.º
 ord | Centro Directivo 

 Denominación del puesto | Código puesto | Nivel C.D. | C. Específ. | Localidad | Adm. Pub. | Grupo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Vocal Asesor/ Vocal Asesora. | 5693005 | 30 | 22.799,14 | Madrid. | AE | A1 |

ANEXO 2

[imagen]

[imagen]
