---
identificador: "BOE-B-2020-36636"
titulo: "Anuncio de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica la licitación correspondiente a las Obras de rehabilitación del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 14 de Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 48744
pagina_final: 48745
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-36636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/21/pdfs/BOE-B-2020-36636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-36636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T23:35:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica la licitación correspondiente a las Obras de rehabilitación del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 14 de Madrid.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Consorcio de Compensación de Seguros.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Consorcio de Compensación de Seguros.

2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

3) Localidad y código postal: Madrid 28046.

4) Correo electrónico: gabinetearquitectura@consorseguros.es

d) Número de expediente: 5300A/2020/42.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Obras.

b) Descripción: Obras de rehabilitación del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 14 de Madrid.

c) Nomenclatura vocabulario común de los contratos (CPV):45000000.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: La prevista en el Pliego de Bases.

b) Procedimiento: El previsto en el Pliego de Bases.

4. Valor estimado del contrato: 16.181.579,19 euros (IVA no incluido).

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe: 16.181.579,19 euros (sin incluir IVA). Importe: 19.579.710,82 euros (IVA incluido).

6. Garantías exigidas. Definitiva: cinco por ciento.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): La prevista en el Pliego de Bases.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La prevista en el Pliego de Bases.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 25 de noviembre de 2020, a las 12:00 horas.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Consorcio de Compensación de Seguros- Registro General.

2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

3) Localidad y código postal: 28046 - Madrid.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Acto Público de apertura de las ofertas económicas.

b) Dirección: Paseo de la Castellana, 32. Sala Polivalente.

c) Localidad y código postal: Madrid - 28046.

d) Fecha y hora: 17 de diciembre de 2020, a las 10:00 horas.

10. Otras informaciones: Para contrastar las condiciones reflejadas en el Proyecto de Ejecución se establece, en los términos descritos en el Pliego de Bases, un día de visita al edificio.

Madrid, 20 de octubre de 2020.- El Secretario General, Ignacio Ruiz Bravo.
