---
identificador: "BOE-A-2024-18604"
titulo: "Resolución de 19 de agosto de 2024, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publican los Estatutos de la Federación Española de Pelota."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-19"
fecha_publicacion: "2024-09-17"
fecha_vigencia: "2024-09-17"
ultima_actualizacion: "2024-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 114557
pagina_final: 114589
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-18604"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/17/pdfs/BOE-A-2024-18604.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-18604"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2024/08/19/(8)"
fetched_at: "2026-04-09T21:01:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de agosto de 2024, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se publican los Estatutos de la Federación Española de Pelota.

En ejercicio de las competencias conferidas por el artículo 14.g) de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, la Comisión Directiva del Consejo Superior de Deportes, en su sesión de 28 de junio de 2024, ratificó la modificación de los Estatutos de la Federación Española de Pelota, autorizando su inscripción en el Registro Estatal de Entidades Deportivas.

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 45.4 de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, y artículo 12.3 del Real Decreto 1835/1991, de 20 de diciembre, sobre federaciones deportivas españolas, dispongo la publicación de los Estatutos de la Federación Española de Pelota, contenidos en el anexo a la presente resolución.

Madrid, 19 de agosto de 2024.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, José Manuel Rodríguez Uribes.

## ANEXO. Estatutos de la Federación Española de Pelota

### TÍTULO I. Principios generales

### CAPÍTULO I. Definición y régimen jurídico

## Artículo 1.

La Federación Española de Pelota (FEPelota), es una entidad de naturaleza asociativa de derecho privado, sin ánimo de lucro y declarada de utilidad pública, que tiene por objeto el fomento, la organización, la reglamentación, el desarrollo y la práctica en todo el territorio nacional de la modalidad deportiva, especialidad única de pelota y de las pruebas siguientes:

a) Frontón 30 metros.

b) Frontón 36 metros.

c) Frontón 54 metros.

d) Trinquete.

e) Frontball.

## Artículo 2.

La Federación Española de Pelota está integrada por federaciones autonómicas, clubes deportivos, deportistas, técnicos/as, jueces/as-árbitros/as, y por los otros colectivos que tengan por objeto la promoción o práctica de la mencionada modalidad deportiva o contribuyan a su desarrollo y se hallen integradas según lo dispuesto en los presentes Estatutos.

## Artículo 3.

La Federación Española de Pelota goza de personalidad jurídica propia y de plena capacidad de obrar para el cumplimiento de sus fines, rigiéndose por la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, por las disposiciones de desarrollo reglamentario de ésta, por los presentes Estatutos, por los Reglamentos Federativos y por los acuerdos que se adopten válidamente por sus órganos.

## Artículo 4.

1. La Federación Española de Pelota está afiliada a la(s) federación(es) deportiva(s) internacional(es) siguientes a la(s) que pertenece como miembro de pleno derecho:

a) Federación Internacional de Pelota Vasca.

b) Unión de Federaciones Europeas de Pelota Vasca.

La afiliación a otros organismos de ámbito internacional deberá ser objeto de acuerdo de la Comisión Delegada, que deberá ser ratificado por la Asamblea General en la siguiente reunión posterior a la toma de este.

2. Dicha afiliación a la(s) federación(es) deportiva(s) internacional(es) obliga tanto a la Federación Española de Pelota, como a los estamentos que la conforman, siendo extensible al cumplimiento del régimen o reglas que establezca cada federación internacional a través de sus estatutos, reglamentos y decisiones en todo cuanto afecte al orden técnico y a las relaciones deportivas internacionales.

3. La Federación Española de Pelota reconoce la jurisdicción del Tribunal de Arbitraje Deportivo (TAS) en aquellos litigios que surjan en aspectos o cuestiones relacionadas con las federaciones internacionales en las que se encuentre integrada, así como sus resoluciones cuando afecten a miembros que formen parte de la Federación Española de Pelota y que se hubieran sometido voluntariamente a dicha jurisdicción.

## Artículo 5.

1. La Federación Española de Pelota, forma parte del Comité Olímpico Español.

2. La afiliación a otros organismos deberá ser objeto de acuerdo de la Comisión Delegada, que deberá ser ratificado por la Asamblea General en la siguiente reunión posterior a la toma de este.

### CAPÍTULO II. Domicilio

## Artículo 6.

La Federación Española de Pelota tiene su domicilio en la Calle Ferraz, n.º 16, piso 5.º izquierda, de Madrid. Para trasladar este domicilio se precisará el acuerdo de la Asamblea General por mayoría cualificada de dos tercios.

### CAPÍTULO III. Competencias y funciones

## Artículo 7.

1. Sin perjuicio de las competencias que pueda corresponder a las Federaciones Autonómicas en sus respectivos ámbitos territoriales, son fines propios de la Federación Española de Pelota los de gobernar, administrar, gestionar, organizar y reglamentar la modalidad y especialidades indicadas en estos Estatutos en todo el territorio nacional y respecto de las competiciones y actividades por la misma organizados.

2. En todo caso, se consideran funciones de la Federación Española de Pelota:

a) Organizar o tutelar las competiciones oficiales de carácter internacional que se celebren en el territorio del Estado, de conformidad con lo previsto en la legislación vigente.

b) Organizar las actividades y competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal. Para la organización de estas actividades y competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal no se podrá establecer relación comercial con deportistas en activo susceptible de participar en las mismas.

c) Reconocer y, en su caso, organizar actividades y competiciones no oficiales que puedan desarrollarse en su ámbito, con participación de equipos y deportistas de más de una Comunidad Autónoma, y fijar los requisitos y condiciones de la celebración de dichas actividades. La celebración de estas competiciones o actividades pueden venir impulsadas por la propia federación o por instituciones públicas o privadas que soliciten reconocimiento federativo.

d) Establecer, en las competiciones en las que existen relaciones laborales y económicas, sistemas de prevención de la insolvencia y de abono de salarios de las personas deportistas y de las deudas en los términos previstos en la legislación vigente.

e) Elaborar y aprobar la normativa estatutaria y reglamentaria para su ratificación posterior por el Consejo Superior de Deportes.

f) Promover el desarrollo de la actividad deportiva que se corresponda con su modalidad o especialidades deportivas en todo el ámbito del Estado estableciendo medidas de promoción y desarrollo del deporte base y del talento.

g) Diseñar, elaborar y ejecutar, en el marco de sus competencias y en coordinación, en su caso, con las federaciones de ámbito autonómico, los planes de preparación de las personas calificadas de alto nivel y de alto rendimiento.

h) Contribuir con la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas en la prevención, control y represión del uso de sustancias y grupos farmacológicos prohibidos y métodos no reglamentarios en el deporte.

i) Elegir las personas deportistas que han de integrar las selecciones españolas.

j) Ejercer la potestad disciplinaria, en aquellas cuestiones que no tengan la consideración de función pública de carácter administrativo delegada, dentro de las competencias que le son propias.

k) Desarrollar programas de tecnificación deportiva.

l) Colaborar con las Administraciones Públicas en el desarrollo de políticas públicas y acciones que estén vinculadas con su objeto social.

m) Todas aquellas que puedan redundar en beneficio de las actividades que le son propias y sirvan al desarrollo de sus modalidad y especialidades deportivas.

n) Cualesquiera otras previstas en las disposiciones normativas vigentes.

## Artículo 8.

Además de sus actividades propias, corresponden a la Federación Española de Pelota, bajo la coordinación y tutela del Consejo Superior de Deportes, las siguientes funciones públicas de carácter administrativo:

a) Ejecutar lo establecido en los Programas de Desarrollo Deportivo suscrito con el Consejo Superior de Deportes.

b) Calificar las competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal y organizar, en su caso, las competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal no profesionales. La organización de tales competiciones se entiende referida a la regulación del marco general de las mismas.

c) Expedir licencias en los términos previstos en la legislación vigente. Únicamente tendrá carácter de función pública de ámbito administrativo el acto o resolución por el que se concede o se deniega la expedición de la licencia.

d) Otorgar y ejercer el control de las subvenciones que asignen a las asociaciones y entidades deportivas como consecuencia del ejercicio de potestades públicas, en la forma que reglamentariamente se determine.

e) Colaborar con la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas, tanto en la formación de los técnicos deportivos en el marco de la regulación y control de las enseñanzas deportivas de régimen especial, como en los programas de formación continua.

f) Ejercer la potestad disciplinaria en los términos establecidos en la ley 39/2022, del 30 de diciembre, del deporte.

### CAPÍTULO IV. Ámbito territorial y personal

## Artículo 9.

La Federación Española de Pelota, dentro de su ámbito de competencias, y sin perjuicio de las que correspondan a las Federaciones de ámbito autonómico, tiene jurisdicción en todo el territorio español e incluso fuera del mismo, sobre las personas físicas y jurídicas integradas en la misma. La organización territorial de la Federación Española de Pelota será realizada conforme a la distribución del Estado en Comunidades Autonómicas y Ciudades Autónomas.

## Artículo 10.

En el ámbito personal, la jurisdicción de la Federación Española de Pelota se extiende a todas las personas que forman parte de su propia estructura orgánica, así como sobre los dirigentes de los clubes deportivos, deportistas, técnicos/as, jueces/as-árbitros/as, y demás personas físicas o jurídicas integradas en la dicha federación deportiva cuando actúen dentro del ámbito competencial de dicha entidad.

### CAPÍTULO V. Promoción de la igualdad efectiva

## Artículo 11.

1. La Federación Española de Pelota elaborará un informe anual de igualdad entre mujeres y hombres respecto de las competiciones que organice. Dicho informe será elevado al Consejo Superior de Deportes y al Instituto de las Mujeres, así como al Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica, como organismo de igualdad a nivel estatal para la promoción de la igualdad y no discriminación, así como a las comisiones de deportistas creadas en el seno de dicha entidad, asociaciones y sindicatos de deportistas. La estructura y plazo para la presentación del citado informe se determinará por el Consejo Superior de Deportes.

2. El informe anual de igualdad será de carácter público y se elaborará con la participación de representantes de todos los estamentos miembros de las Asambleas General incluyendo clubes, deportistas, jueces/as, así como personal técnico.

3. La Federación Española de Pelota contará con un protocolo de prevención y actuación para situaciones de discriminación, abusos o acoso sexual y acoso por razón de sexo o autoridad, que deberán poner a disposición de las entidades deportivas integrantes de las distintas competiciones, para su suscripción por éstas. La Federación Española de Pelota deberá seguir el protocolo fijado y publicado por el Consejo Superior de Deportes.

4. Deberá ponerse en conocimiento del organismo sancionador dependiente del Consejo Superior de Deportes cualquier actuación que pueda ser considerada discriminación, abuso o acoso sexual y/o acoso por razón de sexo o autoridad, para ser sancionada como falta grave atendiendo a lo establecido en la normativa de aplicación a la Federación Española de Pelota.

5. La Federación Española de Pelota dispondrá de un plan específico de conciliación y corresponsabilidad con medidas concretas de protección en los casos de maternidad y lactancia, que deberán poner a disposición de las entidades deportivas integrantes de dicha federación deportiva. Dicho plan se aplicará dentro de la estructura de la propia Federación Española de Pelota y será objeto de comunicación al Consejo Superior de Deportes para su aprobación o modificación en el plazo y con la estructura que se determine por resolución de la persona titular de la Presidencia.

6. La Federación Española de Pelota deberá garantizar la igualdad conforme a los siguientes compromisos:

a) Se concederán los mismos de premios entre ambos sexos en las competiciones federadas oficiales de ámbito estatal.

b) El sistema de primas otorgadas, cuando las personas deportistas compitan con las selecciones nacionales correspondientes, se realizará de acuerdo con los mismos criterios para mujeres y hombres.

c) Se garantizará un trato igualitario entre ambos sexos en eventos y competiciones deportivas.

d) Se promoverá la igualdad en la visibilidad de eventos deportivos en categoría masculina y femenina en los medios de comunicación.

### CAPÍTULO VI. Integración efectiva de personas con discapacidad

## Artículo 12.

1. La Federación Española de Pelota realizará las actuaciones precisas para procurar la efectiva integración de las personas con discapacidad, garantizando su participación en sus actividades y competiciones.

2. La presencia de representantes de personas con discapacidad en los órganos de gobierno de la Federación Española de Pelota deberá realizarse conforme a los criterios y proporciones que se encuentren previstos en las disposiciones normativas vigentes.

3. La Federación Española de Pelota promoverá y fomentará el desarrollo de la práctica deportiva de personas con discapacidad, incluyendo, en su caso, la celebración de actividades de deporte inclusivo.

4. La Federación Española de Pelota promoverá la necesaria visibilidad del deporte inclusivo y de personas con discapacidad en los medios de comunicación y, en todo caso, en sus propios canales de comunicación.

### CAPÍTULO VII. Protección de la infancia y adolescencia

## Artículo 13.

La Federación Española de Pelota cumplirá las normas de protección integral a la infancia y la adolescencia en los términos que, en cada caso, se encuentren previstos en las disposiciones normativas vigentes. La Federación Española de Pelota aprobará cuantos protocolos o documentos sean precisos para lograr tal fin.

### CAPÍTULO VIII. Personas extranjeras residentes legalmente en España

## Artículo 14.

La Federación Española de Pelota garantizará la práctica deportiva y la participación en sus competiciones y actividades de las personas extranjeras que tengan residencia legal en España, especialmente los menores de edad. El citado derecho de las personas extranjeras no se entenderá vulnerado en aquellos casos en los que las reglamentaciones federativas que regulan las competiciones o actividades pudieran fijar una regulación basada en una diferenciación entre deportistas que tengan la consideración de seleccionables, o no, para los equipos o selecciones nacionales.

### CAPÍTULO IX. Protección medioambiental

## Artículo 15.

La Federación Española de Pelota garantizará la protección del medio ambiente y el respeto a los entornos naturales donde se desarrollen las prácticas deportivas. Para ello, se deberán establecer o adoptar cuantos protocolos o medidas resulten precisas.

### TÍTULO II. Integración y adscripción

### CAPÍTULO I. Federaciones Autonómicas y Delegaciones Territoriales

## Artículo 16.

1. Para la participación en actividades o competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal o internacional, las federaciones autonómicas se deben integrar necesariamente en la Federación Española de Pelota. Dicha integración implicará la aceptación de la normativa interna de la Federación Española de Pelota.

2. El hecho de la integración no supondrá obligación de contenido económico por este concepto, sin perjuicio de que los convenios de integración puedan establecer el abono de cuotas o precios por otros conceptos, servicios o derechos que la Federación Española de Pelota ponga a disposición de las federaciones autonómicas y sus integrantes.

3. En todo lo relativo a la integración de las federaciones autonómicas en la Federación Española de Pelota se estará al convenio de integración que deberá ser aprobado y establecido en los términos y condiciones previstas en la legislación vigente. Dicho convenio entre federaciones autonómicas y Federación Española de Pelota será único para todas, y contendrá las obligaciones de contenido económico y la concreción de los criterios de representatividad en la asamblea general en todo aquello que no esté regulado en los presentes Estatutos y reglamento electoral vigente.

4. Cuando una federación autonómica no suscriba o forme parte del convenio de integración con la Federación Española de Pelota las partes estarán a lo previsto en el desarrollo reglamentario de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, en cuanto a la distribución de obligaciones mínimas a cumplir por su parte.

5. Cuando no exista federación autonómica o la misma no esté integrada en la Federación Española de Pelota, ésta podrá establecer una delegación para desarrollar la actividad puramente estatal o que habilite para la participación en las competiciones estatales, integrada por una persona cuyo nombramiento y cese compete a la Presidencia.

6. En casos de situaciones graves y persistentes de incumplimiento o quebranto de las disposiciones normativas o los acuerdos conveniados por parte de una federación autonómica con la Federación Española de Pelota, y siguiendo el procedimiento previsto en los convenios de integración, se podrán determinar la separación o desintegración de aquella respecto de ésta. La decisión final sobre la separación o desintegración recaerá en la Asamblea General de la Federación Española de Pelota.

7. Los acuerdos de integración y separación adoptados deberán ser ratificados por el Consejo Superior de Deportes antes de su inscripción en el Registro Estatal de Entidades Deportivas. Para ello, la Federación Española de Pelota deberá comunicar dichos acuerdos al Consejo Superior de Deportes, a los efectos de que este organismo verifique su adecuación y cumplimiento de lo dispuesto en la legislación deportiva de aplicación. La resolución del Consejo Superior de Deportes podrá ser recurrida en los términos previstos en el artículo 118 de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte.

### CAPÍTULO II. Estamentos federativos

## Artículo 17.

1. Son clubes deportivos las asociaciones privadas, integradas por personas físicas o jurídicas, que tengan por objeto la promoción de una o varias de las especialidades que conforman la modalidad deportiva de la Federación Española de Pelota, la práctica de estas por sus asociados, así como la participación en actividades y competiciones deportivas.

2. Los clubes deportivos deberán inscribirse en el correspondiente Registro de Entidades deportivas de la Comunidad Autónoma dónde tengan su domicilio social. El reconocimiento a efectos deportivos de clubes deportivos se acreditará mediante la certificación de la inscripción registral.

3. Para participar en competiciones o actividades de carácter oficial, los clubes deportivos deberán inscribirse previamente en la federación autonómica correspondiente.

## Artículo 18.

1. Los o las deportistas federados/as son las personas físicas que, estando en posesión de la oportuna licencia deportiva, practican la modalidad deportiva de la Federación Española de Pelota en cualesquiera de sus especialidades.

2. Los o las técnicos/as federados/as son las personas físicas que, estando en posesión de la oportuna licencia deportiva y disponiendo de la titulación correspondiente, pueden realizar las labores de entrenamiento, preparación, o similar de la modalidad deportiva de la Federación Española de Pelota en cualesquiera de sus especialidades.

3. Los o las jueces/as-árbitros/as federados/as son las personas físicas que, estando en posesión de la oportuna licencia deportiva y disponiendo de la titulación correspondiente, se encargan de la aplicación de las reglas de juego o competición en las competiciones o actividades de la modalidad deportiva de la Federación Española de Pelota en cualesquiera de sus especialidades.

## Artículo 19.

Son derechos y deberes de los distintos estamentos federativos los que se encuentran previstos expresamente en la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, o sus disposiciones de desarrollo.

### CAPÍTULO III. Licencias federativas

## Artículo 20.

1. Para la participación en actividades o competiciones deportivas oficiales de ámbito estatal e internacional será preciso estar en posesión de una licencia expedida por la Federación Española de Pelota, que garantizará la uniformidad de contenido y condiciones económicas por especialidades deportivas, estamento y categoría, siendo competencia de la Asamblea General la fijación de su cuantía.

2. En el ámbito de las competiciones deportivas españolas, la resolución sobre la expedición o denegación de la licencia se dictará en el plazo de quince días hábiles desde su solicitud cuando en la misma se incluyan todos los requisitos válidamente requeridos para su expedición. El incumplimiento de este plazo, salvo por causa debidamente justificada, será considerado como una negativa injustificada a la expedición de licencias.

3. En los casos en los que los convenios de integración suscritos entre Federación Española de Pelota y federaciones autonómicas lo tuviesen previstos, las licencias autonómicas expedidas por éstas habilitarán para la participación en competiciones o actividades estatales. Los convenios de integración fijarán los plazos de abono y el montante a percibir de las cuotas económicas derivadas de la licencia. Las licencias reflejarán, separadamente, el coste de los seguros suscritos, y las cuotas que corresponden a la Federación Española de Pelota y autonómica, al menos, en la lengua española oficial del Estado.

### TÍTULO III. Régimen orgánico

### CAPÍTULO I. Estructura Orgánica

## Artículo 21.

Son órganos de la Federación Española de Pelota:

a) Órganos de gobierno, representación y gestión:

– La Asamblea General y su Comisión Delegada.

– La Presidencia.

b) Órganos de control:

– Comisión Administración, Finanzas, Control Presupuestario y Buen Gobierno.

– Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento.

– Comisión Técnico-Deportiva:

● Subcomisión Alto Rendimiento/Alta Competición.

● Subcomisión Tecnificación.

● Subcomisión Formación (Entrenadores/as y Árbitros/as).

● Subcomisión Árbitros/as.

– Comisión Competiciones.

– Comisión Mujer e Igualdad.

– Comisión de deporte de personas con discapacidad.

c) Órganos complementarios de régimen interno:

– Junta Directiva.

– Secretaría General.

– Gerencia.

– Dirección Técnico-Deportiva.

– Dirección Competiciones.

d) Órganos de responsabilidad social:

– Comisión Social:

● Subcomisión Promoción, desarrollo, recreativa y Urbana.

● Subcomisión Juventud.

● Subcomisión Medica, salud y dopaje.

● Subcomisión Deporte base, educativo y escolar.

● Subcomisión Sostenibilidad y medio ambiente.

e) Órganos complementarios:

– Comisión Nuevas Tecnologías, Imagen, Audiovisual y Digitalización.

– Comisión Márquetin y Patrocinio, esponsorización y relaciones externas.

– Comisión Instalaciones deportivas, Materiales e Innovación.

### CAPÍTULO II. Órganos de gobierno, representación y gestión

#### Sección 1.ª La Asamblea General

## Artículo 22.

1. La Asamblea General es el órgano de gobierno de la Federación Española de Pelota.

2. En la Asamblea General estarán representadas las personas físicas y entidades siguientes:

a) federaciones autonómicas,

b) clubs deportivos,

c) deportistas,

d) técnicos/as,

e) jueces/as-árbitros/as.

3. El número de asambleístas, así como su distribución se efectuará de acuerdo con lo indicado en el Reglamento Electoral, a tenor de la Orden Ministerial que esté vigente en cada momento para la realización de procesos electorales federativos.

4. Los miembros de la Asamblea General serán elegidos conforme a lo dispuesto en los presentes Estatutos y el resto de las normas de aplicación reguladoras de los procesos electorales en las federaciones deportivas españolas.

5. Quienes ostenten la presidencia de las Federaciones de ámbito autonómico formarán parte de la Asamblea General como miembros de pleno derecho, ostentando la representación de aquellas.

6. La Asamblea General se podrá reunir en Pleno o en Comisión Delegada.

7. Los miembros de la Asamblea General causarán baja en los siguientes casos:

a) Expiración del período de mandato.

b) Fallecimiento.

c) Dimisión.

d) Incapacidad que impida el desempeño del cargo.

e) Inhabilitación absoluta o especial declarada en sentencia judicial firme o sanción disciplinaria que comporte inhabilitación a perpetuidad para ocupar cargos en la organización deportiva o privación de licencia federativa.

f) Incurrir en alguna causa de inelegibilidad de las establecidas en los presentes Estatutos.

## Artículo 23.

1. La Asamblea General se reunirá en sesión plenaria y con carácter ordinario una vez al año para los fines de su competencia.

2. Las demás reuniones tendrán carácter extraordinario y podrán ser convocadas a iniciativa de quien ostente la Presidencia, la Comisión Delegada por mayoría, o un número de miembros de la Asamblea General no inferior al veinte por ciento.

3. Toda convocatoria deberá efectuarse mediante comunicación escrita a todos sus miembros con expresa mención al lugar, día y hora de celebración en primera y segunda convocatoria, así como el orden del día de los asuntos a tratar.

4. La convocatoria y la documentación referente al orden del día de la Asamblea General podrán remitirse a las personas asambleístas mediante correo electrónico.

5. Las convocatorias se efectuarán con un preaviso no inferior a quince días naturales, excepto en aquellos otros supuestos previstos en los presentes Estatutos en los que el plazo podrá ser inferior.

6. Entre la primera y segunda convocatoria deberá mediar una diferencia de treinta minutos.

7. La Asamblea General quedará válidamente constituida cuando concurran en primera convocatoria, la mayoría de sus miembros entre presentes y votos delegados y, en segunda convocatoria con los miembros y votos delegados, cualquiera que sea su número.

8. No obstante, lo anterior, la Asamblea General quedará válidamente constituida para tratar cualquier asunto cuando se encuentren reunidos todos sus miembros y así lo acuerden por unanimidad.

## Artículo 24.

La Asamblea General podrá ser convocada, constituirse y adoptar acuerdos por medios electrónicos. La Presidencia podrá acordar la celebración de reuniones por medios electrónicos. Dicho acuerdo, será notificado a los miembros de la Asamblea General y especificará:

a) El medio electrónico por el que se remitirá la convocatoria.

b) El medio electrónico por el que se celebrará la reunión.

c) El medio electrónico por el que se podrá consultar la documentación relativa a los puntos del orden del día y el tiempo durante el que estará disponible la información.

d) El modo de participar en los debates y deliberaciones y el periodo durante el que tendrá lugar.

e) El medio de emisión del voto y el periodo durante el que se podrán consultar.

f) El medio de difusión de las actas de las sesiones y el periodo durante el que se podrán consultar.

g) El sistema garantizará la seguridad, integridad, confidencialidad y autenticidad de la información, estableciéndose un servicio de acceso restringido.

## Artículo 25.

Es de competencia exclusiva e indelegable de la Asamblea General:

a) Aprobación del presupuesto anual y su liquidación.

b) Aprobación del calendario deportivo.

c) Aprobación y modificación de sus estatutos.

d) La elección y cese de la Presidencia.

e) La elección y renovación de los miembros de la Comisión Delegada.

f) Debatir y, en su caso, aprobar la moción de censura de la Presidencia.

g) Adoptar el acuerdo de disolución voluntaria de la federación o conocer de la disolución no voluntaria y articular el procedimiento de liquidación.

h) Fijar las condiciones económicas que comporte la integración y/o participación en la Federación Española de Pelota por estamentos y categorías, en licencias expedidas por la propia dicha entidad.

i) Aprobar anualmente la cuantía de la remuneración de la Presidencia.

j) Aprobar, con la autorización preceptiva del Consejo Superior de Deportes, operaciones económicas que impliquen el gravamen o enajenación de sus bienes inmuebles por un importe igual o superior a la cuantía o porcentaje del presupuesto previsto en la normativa vigente en cada momento.

k) Aprobar, previo sometimiento del asunto al Consejo Superior de Deportes para su autorización, operaciones económicas que impliquen comprometer gastos de carácter Plurianual, en su período de mandato, cuando el gasto anual comprometido supere el 10 por 100 de su presupuesto y se rebase el período de mandato de la Presidencia.

l) Resolver sobre aquellas otras cuestiones que hayan sido sometidas a su consideración en la convocatoria y se hallen comprendidas en el orden del día.

m) Designar a los miembros de la comisión, Administración, Finanzas, Control Presupuestario y Buen Gobierno, a propuesta de la Junta Directiva. Así lo establece la Ley del Deporte.

n) Designar a los miembros de los órganos disciplinarios, a propuesta de la Junta Directiva. Así lo establece la Ley del Deporte.

o) Aprobar el informe anual de buen gobierno.

p) Cualquier otra que se le atribuya en los presentes estatutos o se le otorguen reglamentariamente y todas aquellas que no estén específicamente atribuidas a otro órgano.

## Artículo 26.

1. La Presidencia abrirá, suspenderá y en su caso, cerrará las sesiones de la Asamblea General. Conducirá los debates, regulando el uso de la palabra y sometiendo a votación las proposiciones o medidas que deban adoptarse. A tal fin, podrá dividir cada ponencia en diversas secciones, para proceder a su debate por separado. La Presidencia resolverá las cuestiones de orden y procedimiento que pudieran plantearse. Podrá ampliar o limitar las intervenciones cuando así lo exija la materia o el tiempo, y está facultado para amonestar e, incluso, retirar la palabra a los o las miembros de la Asamblea General que se produzcan de forma irrespetuosa con la Presidencia o con otros miembros de esta.

2. Los debates se iniciarán con una exposición relativa a la ponencia que corresponda, a cargo de la Presidencia o de la persona a quien éste designe.

3. Finalizada la exposición se abrirá un turno de intervención para que las personas que integran la Asamblea General, si fuese su deseo, puedan preguntar o hacer constar cuanto entiendan preciso.

4. Concluido el turno de intervenciones de cada punto del orden del día se procederá a la votación conducente a la adopción, o no, del acuerdo correspondiente.

## Artículo 27.

Quien ostenta la Presidencia tendrá voto de calidad en caso de empate en la adopción de los acuerdos de la Asamblea General.

## Artículo 28.

1. Para la adopción de acuerdos será preciso llevar a cabo la correspondiente votación. La votación será secreta en la elección de la Presidencia y miembros de la Comisión Delegada y en la moción de censura. Será pública en los casos restantes, salvo que la tercera parte de los asistentes solicite votación secreta. La solicitud del voto secreto no impedirá que las personas que integren la Asamblea General y deseen salvar su voto puedan expresar públicamente el sentido de su voto en la sesión con el fin de poder llegar a ejercer la acción impugnatoria o la exoneración de responsabilidad sobre cuanto fuese acordado.

2. Los acuerdos de la Asamblea General se adoptarán por mayoría simple de los votos presentes, salvo en los supuestos en que los presentes estatutos exijan mayoría cualificada para su adopción.

## Artículo 29.

1. La Secretaría General de la Federación Española de Pelota asistirá a la Presidencia en la verificación del recuento de asistentes y la confección del Acta de la reunión.

2. El Acta de cada sesión recogerá los nombres de los asistentes y votos delegados, especificará el nombre de las personas que intervengan y demás circunstancias que se estimen oportunas, así como el texto de los acuerdos que se adopten y el resultado de las votaciones y, en su caso, los votos particulares contrarios a los acuerdos adoptados.

3. Los votos contrarios a los acuerdos adoptados o las abstenciones motivadas eximirán de las responsabilidades que pudieran derivarse, en su caso, de los acuerdos de los órganos colegiados.

4. El Acta de la reunión podrá ser aprobada al finalizar la sesión del Pleno correspondiente, sin perjuicio de su posterior remisión a los miembros de este.

5. En caso de no aprobarse el Acta al término de la reunión, será remitida a todos los miembros de la Asamblea General en un término máximo de sesenta días naturales.

6. El Acta se considerará aprobada si, transcurridos treinta días naturales desde su remisión no se hubiere formulado observación alguna sobre su contenido.

7. Lo anterior se entiende sin perjuicio del derecho de los miembros de la Asamblea General y/o demás personas físicas o jurídicas afiliadas a la Federación Española de Pelota a impugnar los acuerdos adoptados según los trámites previstos en la legislación vigente. La impugnación de los acuerdos adoptados no suspenderá la eficacia de estos.

#### Sección 2.ª La Comisión Delegada

## Artículo 30.

1. La Comisión Delegada es un órgano electivo de gobierno de la Federación Española de Pelota con la función específica de asistir a la Asamblea General.

2. Los miembros de la Comisión Delegada serán elegidos conforme a lo dispuesto en los Estatutos y disposiciones normativas reguladoras de los procesos electorales federativos.

3. A la Comisión Delegada le será de aplicación lo dispuesto en estos Estatutos en cuanto a motivos de baja de los miembros de la Asamblea General.

## Artículo 31.

1. La Comisión Delegada se reunirá, como mínimo, una vez cada cuatro meses, mediante convocatoria de la Presidencia, y su mandato coincidirá con el de la Asamblea General.

2. Podrán ser convocadas otras reuniones a iniciativa de la Presidencia o a solicitud de, al menos, la mitad de sus miembros.

3. Las convocatorias se efectuarán, al menos, con siete días de antelación, salvo casos urgentes, en los que bastará con cuarenta y ocho horas.

4. A la Comisión Delegada le será de aplicación lo dispuesto en estos Estatutos respecto del plenario de la Asamblea General en cuanto a cuórums para dar validez a las reuniones.

5. Se podrán celebrar reuniones de la Comisión Delegada mediante utilización de medios electrónicos en los términos indicados en estos Estatutos para la convocatoria, constitución y celebración de sesiones del pleno de la Asamblea General.

## Artículo 32.

1. Son funciones propias de la Comisión Delegada las siguientes:

a) La elaboración de un informe previo a la aprobación de los presupuestos.

b) El seguimiento de la gestión deportiva y económica de la Federación, mediante la elaboración de un informe anual a la Asamblea General, sobre la memoria de actividades y la liquidación del presupuesto.

c) La modificación del calendario deportivo.

d) La aprobación y modificación de los reglamentos.

e) La modificación del presupuesto. Si bien no podrá sobrepasar los límites y criterios establecidos por la Asamblea General.

2. La propuesta sobre los temas de los apartados c), d) y e) corresponde exclusivamente a la Presidencia de la Federación o a dos tercios de los miembros de la Comisión Delegada.

## Artículo 33.

1. La Presidencia presidirá las reuniones de la Comisión Delegada y conducirá los debates, regulando el uso de la palabra y sometiendo a votación las proposiciones o medidas a adoptar. La Presidencia resolverá las cuestiones de orden y procedimiento que pudieran plantearse.

2. La Presidencia tendrá voto de calidad en caso de empate en la adopción de los acuerdos de la Comisión Delegada.

3. Los acuerdos deberán ser adoptados expresamente, previa redacción de estos y tras la consiguiente votación, que será siempre pública, salvo que la tercera parte de los miembros asistentes solicite votación secreta.

4. Los acuerdos se adoptarán por mayoría simple de los votos presentes, salvo en el supuesto de gravamen o enajenación de bienes inmuebles de la Federación Española de Pelota, que requerirá la autorización expresa de la Comisión Delegada mediante acuerdo adoptado por mayoría cualificada de dos tercios de los miembros presentes en la reunión, cuando sea preceptiva la autorización del Consejo Superior de Deportes.

5. El Presidente, a iniciativa propia o a petición de, al menos, tres miembros de la Comisión Delegada, podrá convocar a las sesiones de esta a personas que no sean miembros de ella, al objeto de informar de los temas que se soliciten.

6. La persona titular de la Secretaría General de la Federación Española de Pelota actuará como Secretario/a de la Comisión Delegada. En su ausencia, actuará como Secretario/a un miembro de la Comisión Delegada expresamente designado en la reunión.

7. De cada reunión se levantará por el o la Secretario/a General la correspondiente Acta, que especificará el nombre de los asistentes y de votos delegados; el de las personas que intervengan en la reunión; un breve resumen de las intervenciones; el texto concreto de los acuerdos adoptados con el resultado de las votaciones y, en su caso, de los votos particulares contrarios a los acuerdos adoptados, que eximirán a los firmantes de las responsabilidades que pudieran derivarse.

8. Al término de cada reunión se confeccionará y aprobará, en su caso, el Acta de esta.

9. En caso de imposibilidad y por acuerdo expreso de los presentes, el acta se considerará aprobada si, transcurridos treinta días naturales desde su remisión no se hubiere formulado observación alguna sobre su contenido o al comienzo de la siguiente reunión de la Comisión Delegada si su celebración es anterior a ese plazo.

#### Sección 3.ª La Presidencia

## Artículo 34.

1. La Presidencia de la Federación Española de Pelota es el órgano de gobierno, representación y ejecutivo de la misma. Ostenta su representación legal, convoca y preside los órganos de gobierno y representación, ejecutando los acuerdos de estos, y ostenta la dirección superior de la administración federativa. Le corresponden, en general, y además de las que se determinan en los presentes Estatutos y en los reglamentos, las funciones no encomendadas específicamente a la Asamblea General o a su Comisión Delegada.

2. Especialmente, y sólo por vía de ejemplo, sin que ello implique una enumeración exhaustiva, la Presidencia podrá:

a) Representar a la Federación Española de Pelota y gestionar ante instituciones y entidades públicas y privadas de cualquier naturaleza, toda clase de expedientes administrativos o de la clase que sean que afecten a la entidad, así como comparecer y representar a la misma en juicio y fuera de él.

b) Otorgar y revocar, en su caso, los poderes de representación y administración que sean precisos.

c) Otorgar, formalizar, reconocer, modificar, aceptar, impugnar, resolver, rescindir y denunciar toda clase de contratos de adquisición de bienes y de prestación de servicios en nombre de la Federación Española de Pelota, salvo los relativos a la adquisición y gravamen de bienes inmuebles.

d) Operar con bancos y cualesquiera entidades financieras y en ellas, abrir, seguir y cancelar cuentas y libretas de ahorro, cuentas de crédito y cuentas corrientes, firmando y suscribiendo cheques, disponiendo y realizando pagos por cualquier medio legalmente admitido.

e) Tomar dinero a préstamo con garantía de valores y garantía personal, otorgar pólizas de contragarantía a favor de entidades financieras, suscribir y concertar pólizas de crédito, hacer y cancelar imposiciones a plazo fijo y cualquier otro tipo de inversión financiera.

f) Ejecutar avales a favor de la Federación Española de Pelota ante cualquier entidad.

g) Celebrar y rescindir, en su caso, contratos de trabajo con el personal administrativo y técnico que precise, ejercitando y cumpliendo cuantos derechos y obligaciones dimanen de los referidos contratos, en su calidad de órgano superior de la administración federativa.

3. Las funciones reseñadas en los apartados d) y e) precedentes, se ejercitarán de conformidad con los requisitos de formalización previstos en los presentes Estatutos.

## Artículo 35.

En caso de ausencia, enfermedad o vacante, le sustituirá el titular de la Vicepresidencia primera y a éste los restantes vicepresidentes por su orden.

## Artículo 36.

1. La Presidencia será elegido de conformidad con lo establecido en los Estatutos y otras normas de aplicación.

2. No se establece un límite máximo de mandatos para la Presidencia.

3. La Presidencia así elegido cesará en sus funciones en los siguientes casos:

a) Por el cumplimiento del plazo para el que fue elegido.

b) Por fallecimiento.

c) Por dimisión.

d) Por incapacidad permanente que le impida el desarrollo de su cometido.

e) Por aprobación de la moción de censura en los términos que se regulan en los presentes Estatutos.

f) Inhabilitación absoluta o especial declarada en sentencia judicial firme o sanción disciplinaria que comporte inhabilitación a perpetuidad para ocupar cargos en la organización deportiva.

g) Por incurrir en causa de Inelegibilidad o incompatibilidad establecidas en los presentes Estatutos o en la legislación vigente.

4. Producido el cese de la Presidencia, la Junta Directiva se transformará en Comisión Gestora, la cual convocará a la Asamblea General en plazo no superior a un mes para el desarrollo del proceso de elección correspondiente en los términos y condiciones previstas en la reglamentación electoral.

## Artículo 37.

1. La persona que ostente la presidencia de la Federación Española de Pelota lo será también de la Asamblea General y de la Comisión Delegada y tendrá voto de calidad en caso de empate en la adopción de acuerdos por dichos órganos electivos.

2. El cargo podrá ser remunerado, generándose una relación laboral de alta dirección con la Federación siempre que el acuerdo de contratación, así como la cuantía de la remuneración, sea aprobado por la mitad más uno de los miembros presentes en la Asamblea General.

3. En todo caso, la remuneración de la Presidencia concluirá con el fin de su mandato, no pudiendo extenderse más allá de la duración de este.

4. La Presidencia de la Federación Española de Pelota podrá crear las comisiones o comités técnicos que considere precisos para la ejecución, desenvolvimiento y asesoramiento en las funciones de gobierno propias de entidad. Asimismo, determinará su composición, régimen de funcionamiento, y designará y revocará libremente a los miembros que los compongan.

## Artículo 38.

La moción de censura a la Presidencia de la Federación Española de Pelota se podrá plantear en los términos previstos en la regulación de los procesos electorales de dicha entidad y en las disposiciones normativas que se apliquen en esta materia a las federaciones deportivas españolas.

#### Sección 4.ª Junta Directiva

## Artículo 39.

1. La Junta Directiva es el órgano colegiado complementario de los de gobierno y representación, que asiste a la Presidencia, y a quien compete la gestión de la Federación Española de Pelota.

2. Estará compuesta por el número de miembros que determine la Presidencia, todos ellos designados por éste, a quien también corresponde su remoción. Tras su designación o cese por la Presidencia, se dará cuenta a la Asamblea General.

3. La composición de la Junta Directiva se ajustará al criterio de composición equilibrada establecido en la disposición adicional primera de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas, respetando la representación de las personas deportistas con discapacidad en los términos previstos en la legislación deportiva vigente.

4. La Junta Directiva tendrá, al menos, un/a vicepresidente/a adjunto a la Presidencia.

5. La persona que ostente la Vicepresidencia adjunta sustituirá al o a la Presidente/a en caso de ausencia, enfermedad u otros análogos.

6. La Presidencia podrá designar, además, un/a Tesorero/a.

7. Son competencias de la Junta Directiva:

a) Controlar el desarrollo y buen fin de las competiciones de ámbito nacional e internacional, en los casos que le corresponda.

b) Designar, a propuesta de la Presidencia, a los Seleccionadores Nacionales, así como al equipo técnico.

c) Conceder honores y recompensas.

d) Elevar al Consejo Superior de Deportes propuesta razonada, cuando considere que concurren méritos bastantes, para ingresar en la Real Orden del Mérito Deportivo.

e) Publicar, mediante circular, las disposiciones dictadas por la propia Junta Directiva y los acuerdos que adopte en el ejercicio de sus facultades.

f) Aprobar las políticas y protocolos de funcionamiento interno de la Federación Española de Pelota, los reportes de información periódica relativos al cumplimiento de estas, y cuantas otras cuestiones se deriven de su aplicación.

g) Formular las cuentas anuales de la Federación Española de Pelota.

8. Los miembros de la Junta Directiva cooperarán por igual en la gestión que a la misma compete y responderán de ella ante la Presidencia.

9. Los miembros de la Junta Directiva que no lo fueran, al propio tiempo, de la Asamblea General, tendrán derecho a asistir a las sesiones de ésta, con voz, pero sin voto.

10. La Junta Directiva se reunirá periódicamente, durante cada uno de los cuatrimestres de la temporada en todo caso cuando lo decida la Presidencia, a quien corresponderá, en todo caso, su convocatoria, así como la determinación de los asuntos del orden del día de cada sesión. El plazo mínimo de convocatoria será de cuarenta y ocho horas.

11. Los acuerdos se adoptarán por mayoría, dirimiendo los eventuales empates el voto de calidad de la Presidencia.

12. Los o las miembros de la Junta Directiva son específicamente responsables de los actos, resoluciones o acuerdos adoptados ante la Asamblea General.

13. Los miembros de la Junta Directiva en el ejercicio de sus funciones como tales, con excepción de la persona que ostente la Presidencia, solo podrán percibir indemnizaciones por gastos en las cuantías normalizadas y generales que acuerde la Asamblea General.

14. De cada reunión se levantará por el o la Secretario/a General la correspondiente Acta, que especificará el nombre de los asistentes; el de las personas que intervengan en la reunión; un breve resumen de las intervenciones; el texto concreto de los acuerdos adoptados con el resultado de las votaciones y, en su caso, de los votos particulares contrarios a los acuerdos adoptados, que eximirán a los firmantes de las responsabilidades que pudieran derivarse.

15. Al término de cada reunión se confeccionará y aprobará, en su caso, el Acta de esta.

#### Sección 5.ª Elección de los órganos de gobierno y representación

## Artículo 40.

Las elecciones a la Asamblea General, Comisión Delegada y Presidencia de la Federación Española de Pelota se efectuarán cada cuatro años, coincidiendo con aquéllos en que se celebren los Juegos Olímpicos de verano/invierno, mediante sufragio libre, igual, directo y secreto, entre los componentes de los distintos Estamentos previstos en estos Estatutos.

## Artículo 41.

1. La consideración de electores y elegibles para la Asamblea General se reconoce a:

a) Las personas deportistas, mayores de edad para ser elegibles, y no menores de dieciséis años para ser electores, que cumplan los requisitos de posesión de licencia, participación en actividades deportivas y cualesquiera otros establecidos en el Reglamento Electoral y las disposiciones normativas reguladoras de los procesos electorales federativos.

b) El personal técnico, los jueces, y juezas el personal de arbitraje y otros colectivos interesados, en similares circunstancias a las señaladas en la letra a).

c) Los clubes y entidades deportivo/as afiliadas a la FEPelota, en los términos previstos en el Reglamento Electoral y en las disposiciones normativas reguladoras de los procesos electorales federativos. Quienes actúen en nombre y representación de estas entidades deportivas en los procesos electorales deberán ser mayores de edad.

2. La Presidencia de la federación deportiva española es elegida por su Asamblea General.

## Artículo 42.

1. El desarrollo del proceso electoral se ajustará a lo establecido en estos Estatutos y en el Reglamento Electoral.

2. El proceso electoral de los órganos de gobierno y representación será supervisado por la Junta Electoral federativa siguiendo las disposiciones del Reglamento Electoral vigente. El nombramiento del órgano electoral se llevará a cabo conforme a lo previsto en el reglamento electoral.

## Artículo 43.

Las vacantes que se producen en el seno de la Asamblea General podrán cubrirse en los términos que se encuentren previstos en el reglamento electoral.

## Artículo 44.

1. La Presidencia será elegida por la Asamblea General en reunión plenaria, siendo necesaria la presencia, en el momento de iniciarse la votación, del número de miembros de la Asamblea General que se determine en el reglamento electoral.

2. Los candidatos, que podrán no ser miembros de la Asamblea General, deberán ser presentados o avalados por el porcentaje o número de miembros de la Asamblea General que se determine en el reglamento electoral.

3. La elección se producirá por un sistema de votación y régimen de mayoría de votos que se determine en el reglamento electoral.

## Artículo 45.

1. La Comisión Delegada de la Asamblea General estará compuesta por el Presidente y los miembros que se detallen en el Reglamento Electoral y otras normas de aplicación.

2. Los miembros de la Comisión Delegada, que deberán ser miembros de la Asamblea General, serán elegidos en la forma que establezca el Reglamento Electoral y en las disposiciones normativas reguladoras de los procesos electorales federativos.

3. Las vacantes que se produzcan en el seno de la Comisión Delegada podrán ser cubiertas en los términos previstos en el reglamento electoral.

### CAPÍTULO III. Órganos de control

#### Sección 1.ª Comisión Administración, Finanzas, Control Presupuestario y Buen Gobierno

## Artículo 46.

1. Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario estará compuesta por un máximo de cinco miembros independientes e imparciales, designados por la Asamblea General, a propuesta de la Junta Directiva.

2. Las personas que integren la Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario deberán ser profesionales con acreditada formación y experiencia de carácter económico, financiero y de auditoría, por un mandato de cuatro años.

3. Las y los miembros de la Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario no pueden serlo al mismo tiempo de la Asamblea General ni de la Junta Directiva, pero sí podrán ejercer las mismas funciones en más de una federación deportiva española. Quien ostente la dirección ejecutiva de la Federación Española de Pelota no puede integrar la Comisión de Control Económico.

4. La composición de la Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario se ajustará al criterio de composición equilibrada establecido en la disposición adicional primera de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas.

5. La Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario o cualquiera de sus miembros de forma individual pondrán en conocimiento del Consejo Superior de Deportes la existencia de irregularidades de carácter económico, falta de atención a los requerimientos, insuficiencia de información o cualquier otra circunstancia que dificulte la buena gestión económica de la federación. El Consejo Superior de Deportes garantizará el carácter confidencial de las denuncias y comunicaciones que reciba al amparo de lo señalado.

6. La Comisión Administración, Finanzas y Control Presupuestario remitirá al Consejo Superior de Deportes un informe, en el plazo de tres meses desde la aprobación de las cuentas anuales, sobre la gestión económica de la Federación Española de Pelota en dicho ejercicio.

7. Todos los aspectos referentes a la composición, funcionamiento, funciones y demás aspectos relacionados con la comisión de control económico se regularán a través del correspondiente reglamento federativo de régimen interior.

#### Sección 2.ª Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento

## Artículo 47.

Esta Comisión es el órgano encargado de asesorar jurídicamente a la Federación Española de Pelota, en todas las cuestiones de carácter asociativo que se planteasen en cuanto a su estructura y funcionamiento.

1. Se encargará de resolver los conflictos deportivos que surjan entre los afiliados y la federación, así como los que se originen en las actividades y competiciones federativas organizadas y/o en las que la Federación Española de Pelota colabore.

2. La Comisión Delegada será́ la encargada de aprobar el reglamento disciplinario que regule la estructura y marco de funcionamiento de esta Comisión. Incluyendo el procedimiento, así como las faltas y sanciones disciplinarias.

3. La Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento tendrá encomendadas las funciones o competencias que se le atribuyan en estos Estatutos y sus reglamentos de desarrollo o en cualquier otra disposición aplicable a dicha entidad.

4. La Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento estará compuesta por un máximo de tres miembros independientes e imparciales, designados por la Asamblea General, a propuesta de la Junta Directiva.

5. Todos los aspectos referentes a la composición, funcionamiento, funciones y demás aspectos relacionados con la Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento se regularán a través del correspondiente reglamento federativo de régimen interior.

6. La composición de esta Comisión se ajustará al criterio de composición equilibrada establecido en la disposición adicional primera de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, salvo por razones fundadas y objetivas, debidamente motivadas.

7. La FEPelota deberá disponer de un Código de Buen Gobierno con el objeto de mejorar las actuaciones y criterios en materia de composición, principios democráticos y funcionamiento de sus órganos de gestión, regulación de los conflictos de intereses, implementación de acciones de desarrollo y solidaridad, implantación de mecanismos de control, fomento de la ejemplaridad en la gestión y representación de entes federados y asociados, prevención de ilícitos de cualquier orden y establecimiento de una estructura transparente, íntegra y organizada en el desarrollo de su actividad.

8. Después de cada proceso de elección a la Presidencia, la FEPelota aprobará un plan de riesgo relativo al gobierno corporativo, adoptándose las medidas adecuadas.

9. El Código de Buen Gobierno incluirá el establecimiento de un sistema de autorización de operaciones donde se determinará quién o quiénes deben aprobar, con su firma, en función de su cuantía, cada una de las operaciones que realice la FEPelota, regulando un sistema de separación de funciones en el que ninguna persona pueda intervenir en todas las fases de una transacción.

10. El seguimiento del Código de Buen Gobierno corresponderá a terceros independientes. Los informes o documentos que resulten de dicho seguimiento se harán públicos en la web de la FEPelota.

11. La FEpelota elaborará anualmente un Informe de Buen Gobierno, que someterán a aprobación de la Asamblea General. En dicho informe se concretará el grado de cumplimiento de las recomendaciones efectuadas o, en caso contrario, se determinarán las razones por las que no se han cumplido. El informe, una vez aprobado por la Asamblea General, será remitido al Consejo Superior de Deportes.

12. El incumplimiento de este régimen de conflicto de intereses será sancionado por el Código de Disciplina de la FEPelota.

13. La FEPelota se compromete a aportar los medios personales y materiales precisos para atender el debido funcionamiento de todos los órganos federativos, específicamente la Secretaría General, Gerencia, personal administrativo, Órganos de Cumplimiento, asesores, las instalaciones de la sede federativa y los espacios que se consideren procedentes, así como los medios técnicos correspondientes a las reuniones telemáticas o no presenciales que puedan realizarse.

14. En cumplimiento del mandato contenido en el artículo 48.3 de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, se encomienda a la Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento (CJDyC) de FEPelota, la competencia para resolver en materia de solución de conflictos de todo orden, que puedan plantearse las Federaciones autonómicas integradas y FEPelota.

15. En estos casos, la CJDyC actuará integrada por sus tres componentes, asistidos por la Secretaría General de FEPelota.

16. Las solicitudes de intervención deberán ser planteadas a la CJDyC por escrito, por la persona que ostente la Presidencia de la federación que desee someter la cuestión surgida, mediante un sistema que permita acreditar el contenido del texto remitido.

Este escrito de incoación deberá estar debidamente motivado y fundamentado, así como contener una solicitud concreta.

17. Dentro de un plazo de treinta días naturales a contar desde la fecha de recepción del escrito de incoación del expediente, la CJDyC pedirá aclaraciones, dispondrá la práctica de pruebas, si lo estima necesario, y convocará a las partes para una audiencia en la que se practicarán las pruebas acordadas y se escuchará a las partes, por su orden, primero la federación solicitante y luego la federación a la que se haya dirigido la solicitud.

Esta audiencia se deberá celebrar en los treinta días naturales siguientes a su convocatoria, y podrá llevarse a cabo de manera presencial o mediante videoconferencia.

18. La resolución de la CJDyC se dictará en el plazo de diez días naturales a contar desde la fecha de finalización de la audiencia, y será notificada a las partes por el procedimiento y sistemas oficiales.

Contra esta resolución procederán los recursos que la ley establezca, ya se trate de una cuestión de orden civil o contencioso-administrativa.

#### Sección 3.ª Comisión Técnico-Deportiva

## Artículo 48.

Esta Comisión será responsable de estudiar, regular, desarrollar y promocionar todos los aspectos técnicos y normativos del deporte de la pelota. De la formación y preparación de los jóvenes talentos deportivos, su/as tecnificación y alto rendimiento deportivo, la formación de los Técnicos deportivos y de la formación de los árbitros/as. Así como de nominar el equipo técnico y los distintos seleccionados que compongan las selecciones españolas.

Tendrá a su cargo las siguientes subcomisiones:

a) Alto/a Rendimiento/Competición.

b) Tecnificación.

c) Formación.

d) Árbitros.

La estructura composición y funciones de las subcomisiones vendrán definidas en su correspondiente Reglamento General.

La Comisión Técnico-Deportiva de la Federación Española de Pelota, tendrá al frente de dicho órgano un/a dirección que será nombrado/a por la Presidencia, siendo cargos de confianza de esta, nombrados y cesados por ella.

Ejercerá la responsabilidad, bajo la coordinación y tutela de la Presidencia o en la persona en quien delegue, resolviendo las incidencias y/o reclamaciones que tengan lugar en el desarrollo de estas, siempre que no correspondan a otros órganos, comités o cargos conforme a lo previsto en la reglamentación federativa.

Le corresponden aquellas funciones que le encomiende la Presidencia y en todo caso, las labores propias para la organización, coordinación y el seguimiento de las actividades programadas en las que intervenga la Federación Española de Pelota.

#### Sección 4.ª Comisión de Competiciones

## Artículo 49.

Esta Comisión es el órgano responsable de la confección y/o organización del calendario oficial de competiciones de la Federación Española de Pelota. Así como de estudiar, regular, desarrollar, promocionar y confeccionar todos los aspectos técnicos y normativos.

La Comisión de Competiciones de la Federación Española de Pelota, tendrá al frente de dicho órgano un/a dirección que será nombrado/a por la Presidencia, siendo cargos de confianza de esta, nombrados y cesados por ella.

Ejercerá la responsabilidad, bajo la coordinación y tutela de la Presidencia o en la persona en quien delegue, resolviendo las incidencias y/o reclamaciones que tengan lugar en el desarrollo de estas, siempre que no correspondan a otros órganos, comités o cargos conforme a lo previsto en la reglamentación federativa.

Le corresponden aquellas funciones que le encomiende la Presidencia y en todo caso, las labores propias para la organización, coordinación y el seguimiento de las actividades programadas en las que intervenga la Federación Española de Pelota.

#### Sección 5.ª Comisión Mujer e Igualdad

## Artículo 50.

1. La Comisión de Igualdad se encargará, entre otras funciones que puedan atribuírsele, de gestionar las incidencias producidas en su seno relativas a discriminación por razón de sexo, orientación sexual, o identidad sexual, así como de orientar a deportistas y personal de la federación en la prevención y detección de estas situaciones.

2. Todos los aspectos referentes a la composición, funcionamiento, funciones y demás aspectos relacionados con la comisión de igualdad se regularán a través del correspondiente reglamento federativo de régimen interior.

#### Sección 6.ª Comisión Deporte de Personas con Discapacidad

## Artículo 51.

1. La Comisión de Deporte de Personas con Discapacidad se encargará, entre otras funciones que puedan atribuírsele, de gestionar las incidencias producidas en su seno relativas a discriminación por razón de discapacidad, de orientar a deportistas y personal de la federación en la prevención y detección de estas situaciones y de promover la práctica de la modalidad deportiva entre las personas con discapacidad, preferentemente con un enfoque inclusivo.

2. Todos los aspectos referentes a la composición, funcionamiento, funciones y demás aspectos relacionados con la comisión de deporte de personas con discapacidad se regularán a través del correspondiente reglamento federativo de régimen interior.

### CAPÍTULO IV. Órganos complementarios de régimen interno

#### Sección 1.ª Secretaría General

## Artículo 52.

1. La persona titular de la Secretaría General es un cargo profesional de confianza de la Presidencia de la Federación Española de Pelota que será nombrado y cesado por él.

La persona titular de la Secretaría General es el principal fedatario y asesor de la Federación Española de Pelota.

Le corresponden las funciones que le encomiende la Presidencia y las que se establezcan en el reglamento federativo de régimen interior. Y, en todo caso, las siguientes:

a) Levantar acta de las sesiones de la Asamblea General, de su Comisión Delegada, de la Junta Directiva, y de cuantos otros órganos colegiados de gobierno, de representación y de gestión puedan crearse en la Federación, actuando como Secretario/a de los mismos con voz, pero sin voto.

b) Expedir las certificaciones oportunas de los actos y acuerdos adoptados por dichos órganos.

c) Velar por el exacto cumplimiento de los acuerdos citados en el punto anterior.

d) Llevar los Libros de Registro y los archivos de la Federación.

e) Ejercer la responsabilidad en la coordinación de todos los asuntos legales de la Federación Española de Pelota. Para el ejercicio de esta competencia podrá estar asistido por profesionales legales.

f) Resolver y despachar los asuntos generales de trámite de la Federación.

g) Prestar el asesoramiento oportuno a la Presidencia, a la Junta Directiva, a la Comisión Delegada y al resto de órganos de la Federación Española de Pelota, en los casos en que fuera requerido para ello.

h) Elaborar, en colaboración con las Comisiones preceptivas, los anteproyectos de Estatutos, reglamentos y Normativas específicas de competiciones, para su sometimiento a la Comisión Delegada de la Asamblea General de la Federación Española de Pelota.

2. En el supuesto de vacante del titular de la Secretaría General o de ausencia de designación, sus funciones serán desempeñadas por el Presidente de la Federación Española de Pelota, pudiendo delegarlas en la persona u órgano que considere oportuno.

#### Sección 2.ª Gerencia

## Artículo 53.

1. El titular de la Dirección General o Gerencia es un cargo profesional de confianza de la Presidencia, nombrado y cesado por ésta, siendo el responsable de la organización administrativa de la Federación Española de Pelota y asumiendo la dirección general de la misma. En el ejercicio de sus funciones estará asistido por titular de la Dirección de Finanzas y Administración.

2. Le corresponden a la Gerencia las funciones que le encomiende el o la Presidente/a y en todo caso, las siguientes:

a) Supervisar todas las tareas y funciones administrativas de la Federación Española de Pelota.

b) Dirigir y coordinar, en colaboración con el titular de la Dirección de Finanzas y Administración, la elaboración de la contabilidad y las responsabilidades administrativas derivadas de la misma.

c) Ejercer, en colaboración con el titular de la Dirección de Finanzas y Administración, la inspección económica de todos los órganos de la Federación Española de Pelota.

d) Ejercer, en colaboración con el titular de la Dirección de Finanzas y Administración, la jefatura del personal de la federación.

e) Ejercer, en colaboración con el titular de la Secretaría General y directores deportivos y de competiciones la gestión económica del calendario oficial de actividades de la Federación Española de Pelota.

f) Ejercer el control de las subvenciones que se asignen a las Asociaciones y Entidades deportivas bajo la supervisión de la Presidencia de la Federación Española de Pelota.

g) Ejercer en coordinación con el titular de la Secretaría General la responsabilidad en la coordinación de todos los asuntos legales de la Federación Española de Pelota.

h) Reportar e informar en las reuniones de las Comisiones u órganos de la Federación Española de Pelota de todos los asuntos relativos a sus respectivas áreas de responsabilidad.

3. El nombramiento de la Gerencia es facultativo por parte de la Presidencia de la Federación Española de Pelota quien, si no efectuara tal designación, podrá delegar estas competencias en la Secretaría General u otros órganos federativos.

#### Sección 3.ª Dirección Técnico-Deportiva

## Artículo 54.

1. El titular de la Dirección Deportiva, es un cargo profesional de confianza de la Presidencia de la Federación Española de Pelota, nombrados y cesados por ella. Siendo el responsable de la organización Técnica-deportiva de la Federación Española de Pelota y asumiendo la dirección de esta.

2. A la Dirección Deportiva le corresponden aquellas funciones que le encomiende la Presidencia o la persona en que esta delegue y en todo caso, la coordinación, el seguimiento en las actividades deportivas y la propuesta de los/as deportistas, entrenadores/as y demás miembros que han de integrar las preselecciones y/o selecciones nacionales de España participantes en los programas de entrenamientos y las competiciones internacionales, así como en los programas de detección y/o tecnificación deportiva.

3. La Dirección Deportiva, en el ejercicio de su competencia y/o funciones, y para un mejor desenvolvimiento, podrá estará asistido por aquellos profesionales de la estructura interna del Área Deportiva o profesionales externos que se considere necesarios.

#### Sección 4.ª Dirección de Competiciones

## Artículo 55.

1. El titular de la Dirección de Competiciones, es un cargo profesional de confianza de la Presidencia de la Federación Española de Pelota, nombrados y cesados por ella. Siendo el responsable de la organización del calendario de competiciones y asumiendo la dirección de esta.

2. A la Dirección de Competiciones le corresponden aquellas funciones que le encomiende la Presidencia o la persona en que esta delegue y en todo caso, la coordinación, el seguimiento y la celebración de las competiciones deportivas que conformen el calendario oficial.

3. La Dirección de Competiciones, en el ejercicio de su competencia y/o funciones, y para un mejor desenvolvimiento, podrá estará asistido por aquellos profesionales de la estructura interna del Área Deportiva o profesionales externos que se considere necesarios.

### CAPÍTULO V. Órganos de responsabilidad social

Comisión social

## Artículo 56.

Esta Comisión se encarga de introducir el deporte de la Pelota en la sociedad actual. De acuerdo con esta función, serán los encargados de analizar las nuevas necesidades que demanda la sociedad, así como de observar cualquier otra circunstancia o evolución que se produzca, para dar repuesta mediante una constante adecuación del deporte de la Pelota.

Desarrollará los Programas Sociales necesarios con el fin de tener una mayor penetración en la sociedad.

Tendrá a su cargo las siguientes subcomisiones:

a) Subcomisión promoción, desarrollo, recreativa y urbana.

b) Subcomisión juventud.

c) Subcomisión médica, salud y dopaje.

d) Subcomisión deporte base, educativo y escolar.

e) Subcomisión sostenibilidad y medio ambiente

La estructura composición y funciones de las subcomisiones vendrán definidas en su correspondiente Reglamento General.

### CAPÍTULO VI. Órganos complementarios

#### Sección 1.ª Comisión Nuevas Tecnologías (Imagen, digitalización y Audiovisual)

## Artículo 57.

Esta Comisión es el órgano encargado de la elaboración, realización y/o coordinación de tareas relacionadas con los proyectos estratégicos de comunicación, la imagen, digital y audiovisual.

Se desarrollará un Plan estratégico. incluyendo plan de medios, los contenidos, su implementación, difusión y canales de expansión. Así como su seguimiento.

#### Sección 2.ª Comisión Márquetin-Patrocinio, esponsorización y relaciones externas

## Artículo 58.

La Comisión tendrá como objetivo principal tratar de satisfacer necesidades que supongan oportunidades económicas rentables para la Federación Española de Pelota. Para ello trataremos de posicionar nuestra marca Federación Española de Pelota, tanto en el consumidor como en el mundo empresarial.

Se encargará de las relaciones con entidades, agencias, consultoras e instituciones y medios, por iniciativa propia o por delegación. Potenciando las relaciones para/con ellos.

Desarrollaremos un plan estratégico comercial de ventas, desarrollo de patrocinio/esponsorización y negocio, con herramientas de marketing digital, campañas y activos digitales.

#### Sección 3.ª Comisión Instalaciones deportivas, Materiales e Innovación

## Artículo 59.

Sera el encargado de la adecuación de contenido de los dosieres técnicos con las normas de construcción y/o remodelación y/o equipamiento de instalaciones para frontones, trinquetes y otras canchas de juego de pelota.

Se estará pendiente de realizar las innovaciones necesarias para la mejora del deporte de la Pelota, de los mercados y la evolución de los materiales, así como de las investigaciones que permiten analizar nuevas homologaciones.

### TÍTULO IV. Régimen económico

## Artículo 60.

1. La Federación Española de Pelota dispone de patrimonio propio e independiente del de sus asociados, integrado por los bienes cuya titularidad le corresponde.

2. Son recursos de la Federación Española de Pelota, entre otros, los siguientes:

a) Las subvenciones que le concedan las entidades públicas.

b) Las donaciones, herencias, legados y premios que le sean otorgados.

c) Los derivados de las actividades y competiciones deportivas que organice, así como de los contratos que realice.

d) Los frutos de su patrimonio.

e) Los préstamos o créditos que obtengan.

f) Cualesquiera otros que se le atribuyan por disposición legal o por convenio.

## Artículo 61.

1. La Federación Española de Pelota es una entidad sin fin de lucro, por lo cual los rendimientos económicos que deriven de las actividades y competiciones deportivas que organice y de las actividades complementarias de carácter industrial, comercial, profesional o de servicios que pueda ejercer o de entidades que pueda crear, deberán aplicarse al cumplimiento de sus fines, sin que en ningún caso puedan ser repartidos beneficios entre sus miembros.

2. La Federación Española de Pelota tienen su propio régimen de administración y gestión de presupuesto y patrimonio, siéndoles de aplicación, en todo caso, las siguientes reglas:

a) Pueden promover y organizar actividades y competiciones deportivas dirigidas al público, debiendo aplicar los beneficios económicos, si los hubiere, al desarrollo de su objeto social.

b) Pueden gravar y enajenar sus bienes inmuebles, tomar dinero a préstamo y emitir títulos representativos de deuda o de parte alícuota patrimonial, siempre que dichos negocios jurídicos no comprometan de modo irreversible el patrimonio de la federación o su objeto social. Cuando se trate de bienes inmuebles que hayan sido financiados, en todo o en parte, con fondos públicos de la Administración General del Estado, será preceptiva la autorización del Consejo Superior de Deportes para su gravamen o enajenación.

c) Pueden ejercer, complementariamente, actividades de carácter económico, comercial, profesional o de servicios y destinar sus bienes y recursos a los mismos objetivos deportivos, pero en ningún caso podrán repartir beneficios entre sus miembros. Estas actividades deben guardar conexión con su objeto social.

## Artículo 62.

1. El presupuesto anual de la Federación Española de Pelota será aprobado por la Asamblea General en reunión plenaria, previo informe de la Comisión Delegada.

2. No podrán aprobarse presupuestos deficitarios, salvo previa autorización del Consejo Superior de Deportes.

3. Las cuentas anuales y liquidación del presupuesto, formuladas por la Presidencia, deberán ser aprobadas por la Asamblea General, previo informe de la Comisión Delegada.

## Artículo 63.

1. La Federación Española de Pelota podrá gravar o enajenar sus bienes muebles e inmuebles, tomar dinero a préstamo y emitir títulos representativos de deuda o de parte alícuota patrimonial, siempre que dichos negocios jurídicos no comprometan de modo irreversible el patrimonio o el objeto de la entidad.

2. Específicamente, el gravamen o enajenación de sus bienes inmuebles requerirán el cumplimiento de los siguientes requisitos:

a) En cualquier caso, deberá ser autorizado por la Comisión Delegada, por mayoría de dos tercios de sus miembros.

b) Si el importe de la operación fuera igual o superior a los porcentajes o cuantías previstos en la normativa deportiva vigente en cada momento, se requerirá aprobación de la Asamblea General en reunión plenaria.

c) Cuando se trate de bienes inmuebles que hayan sido financiados, total o parcialmente, con fondos públicos del Estado, será preceptiva la previa autorización del Consejo Superior de Deportes.

3. El compromiso de gastos de carácter plurianual deberá ser autorizado por el Consejo Superior de Deportes cuando el gasto anual comprometido supere el porcentaje que en cada momento determine dicho órgano y su plazo de duración rebase el período de mandato de la Presidencia.

## Artículo 64.

La Federación Española de Pelota ejercerá el control de las subvenciones que asigne a las Asociaciones y Entidades deportivas, en los términos que establezca el Consejo Superior de Deportes.

## Artículo 65.

Los recursos económicos de la Federación Española de Pelota deberán estar depositados en entidades bancarias o de ahorro a nombre de dicha entidad, siendo necesarias dos firmas conjuntas, autorizadas por la Presidencia, para la disposición de estos.

## Artículo 66.

1. La contabilidad de la Federación Española de Pelota se ajustará a las normas de adaptación del Plan General de Contabilidad a las Federaciones Deportivas Españolas que desarrolle el Instituto de Contabilidad y Auditoría de Cuentas del Ministerio de Economía y Hacienda.

2. La Federación Española de Pelota se someterá anualmente a auditorías financieras y, en su caso, de gestión, así como a informes de revisión limitada, sobre la totalidad de sus gastos.

### TÍTULO V. Gobernanza, buen gobierno y transparencia

### CAPÍTULO I. Gobernanza

## Artículo 67.

1. Los miembros de la Junta Directiva y de la Comisión Delegada de la Federación Española de Pelota tendrán los siguientes deberes u obligaciones:

a) Oponerse a los acuerdos contrarios al ordenamiento jurídico, a los estatutos o al interés de la entidad.

b) Mantener en secreto cuantos datos o informaciones conozcan en el desempeño de sus cargos, no pudiendo utilizarlos en beneficio propio o de tercero.

c) Abstenerse de intervenir en deliberaciones y votaciones de cualquier cuestión en la que pudieran tener interés particular.

d) No hacer uso indebido del patrimonio de la FED.ESP. ni valerse de su posición para obtener ventajas patrimoniales.

e) No obtener ventaja respecto de las oportunidades de negocio que conozcan en su condición de miembros de la junta directiva o de la comisión delegada u órganos equivalentes ni admitir comisiones por parte de ningún miembro de órganos colegiados de la Federación Española de Pelota.

2. Las consecuencias del incumplimiento de los deberes de conducta anteriormente numerados deberán estar recogidas en el Reglamento Disciplinario de la FEPelota al objeto de que puedan depurarse las responsabilidades de tal naturaleza a que hubiera lugar.

3. Quien ostente la Secretaría General de la Federación Española de Pelota velará por la legalidad formal y material de las actuaciones de la misma y comprobar la regularidad estatutaria y el cumplimiento de las disposiciones emanadas de los órganos reguladores, así como cuidar la observancia de los principios o criterios de buen gobierno.

4. El Presidente/a y los miembros de la Junta Directiva serán personalmente responsables, frente a la propia federación, frente a sus miembros o frente a terceros:

a) De las obligaciones que hubiese contraído la federación y que no tengan, tuviesen, el adecuado respaldo contable, no figuren en las cuentas presentadas y aprobadas, o sean objeto de una contabilización que no refleje la naturaleza y alcance de la obligación en cuestión, y que distorsione la imagen fiel que debe producir aquélla.

b) De las obligaciones que hubiese contraído contra la prohibición expresa de otros órganos federativos competentes, así como de las obligaciones que impliquen un déficit no autorizado o fuera de los límites de la autorización.

c) En general, de los actos u omisiones que supongan un perjuicio para la federación cuando sean realizados vulnerando normas de obligado cumplimiento. La responsabilidad descrita en el apartado anterior se podrá exigir en el caso de existencia de dolo o culpa en la actuación de los sujetos responsables. En todo caso, quedarán exentos de responsabilidad aquellos que hubiesen votado en contra del acuerdo o no hubiesen intervenido en su adopción o ejecución, o aquellos que lo desconociesen o, conociéndolo, se hubiesen opuesto expresamente a aquél.

5. En la memoria económica que ha de presentar la Federación Española de Pelota se dará información de todas las aportaciones dinerarias o en especie satisfechas a los miembros de la junta directiva.

6. Los directivos y altos cargos de la Federación Española de Pelota deberán suministrar información relativa a las relaciones de índole contractual, comercial o familiar que mantengan con proveedores o entidades que tengan vínculos comerciales o profesionales con la citada entidad.

### CAPÍTULO II. Buen gobierno

## Artículo 68.

1. La Federación Española de Pelota deberá disponer de un Código de Buen Gobierno con el objeto de mejorar las actuaciones y criterios en materia de composición, principios democráticos y funcionamiento de sus órganos de gestión, regulación de los conflictos de intereses, implementación de acciones de desarrollo y solidaridad, implantación de mecanismos de control, fomento de la ejemplaridad en la gestión y representación de entes federados y asociados, prevención de ilícitos de cualquier orden y establecimiento de una estructura transparente, íntegra y organizada en el desarrollo de su actividad.

2. Después de cada proceso de elección a la Presidencia, la Federación Española de Pelota aprobará un plan de riesgo relativo al gobierno corporativo, adoptándose las medidas adecuadas.

3. El Código de Buen Gobierno incluirá el establecimiento de un sistema de autorización de operaciones donde se determinará quién o quiénes deben aprobar, con su firma, en función de su cuantía, cada una de las operaciones que realice la Federación Española de Pelota, regulando un sistema de separación de funciones en el que ninguna persona pueda intervenir en todas las fases de una transacción.

4. El seguimiento del Código de Buen Gobierno corresponderá a terceros independientes o a un órgano interno formado por personas sin vinculación alguna de carácter económico o profesional con la Federación Española de Pelota que podrán ser miembros de la Asamblea General. Los informes o documentos que resulten de dicho seguimiento se harán públicos en la web de la Federación Española de Pelota.

5. La Federación Española de Pelota elaborará anualmente un Informe de Buen Gobierno, que someterán a aprobación de la Asamblea General. En dicho informe se concretará el grado de cumplimiento de las recomendaciones efectuadas o, en caso contrario, se determinarán las razones por las que no se han cumplido. El informe, una vez aprobado por la Asamblea General, será remitido al Consejo Superior de Deportes.

### CAPÍTULO III. Transparencia

## Artículo 69.

1. La Federación Española de Pelota harán público en sus páginas web:

i. Los estatutos, reglamentos y normas internas de aplicación general.

ii. La estructura organizativa, con identificación de las personas que integran los órganos de gobierno y determinación de los responsables del ejercicio de las funciones directivas.

iii. Sede física, horario de atención al público, teléfono y dirección de correo electrónico.

iv. El presupuesto aprobado por la Asamblea General.

v. La liquidación del presupuesto del año anterior.

vi. El informe de auditoría de cuentas y los informes de la comisión de control económico.

vii. Las subvenciones y ayudas públicas y privadas recibidas, con indicación de importe individualizado para las públicas y global de las privadas, así como finalidad y destinatarios últimos, con respeto a la legislación vigente en materia de protección de datos personales.

viii. Las actas de la Asamblea General y extractos de las actas de las reuniones de la Junta Directiva y de la Comisión Delegada, si la hubiere, con mención expresa de los acuerdos adoptados.

ix. Información suficiente sobre sus proveedores y régimen de contratación con los mismos.

x. La información estadística necesaria para valorar el grado de cumplimiento y calidad de las actividades que sean de su competencia.

xi. Los informes sobre el grado de cumplimiento de los códigos de buen gobierno que se realicen.

xii. Las resoluciones del Tribunal Administrativo del Deporte o de otros órganos disciplinarios que afecten a la Federación Española de Pelota. Dicha publicación se realizará en los términos que establece la legislación vigente en materia de protección de datos personales.

2. La Federación Española de Pelota deberá publicar en las mismas condiciones:

a) Los Programas de Desarrollo Deportivo suscritos con el Consejo Superior de Deportes.

b) Retribuciones percibidas por la estructura directiva profesional de la Federación Española de Pelota.

c) El Programa deportivo plurianual.

d) Indicación de los convenios y contratos públicos y privados suscritos, con mención del objeto, duración, obligaciones de las partes, modificaciones y, en su caso, procedimiento de adjudicación. Se exceptúa la información relativa a los contratos de trabajo. El importe de los contratos y convenios deberá publicarse de forma concreta y desglosada, si originan gastos de funcionamiento e inversión. Si dan lugar a ingresos, se publicarán en la misma forma, con excepción de los derivados de contratos de publicidad y patrocinio, para los que únicamente será necesario indicar la cuantía global.

e) Los calendarios deportivos.

3. La publicación de la información se realizará de una manera segura y comprensible, en condiciones que permitan su localización y búsqueda con facilidad y en todo caso, en compartimentos temáticos suficientemente claros y precisos.

4. La responsabilidad de la publicación y la actualización recae directamente sobre la persona que ostente la dirección ejecutiva de la Federación Española de Pelota.

### TÍTULO VI. Régimen documental y reglamentario

## Artículo 70.

1. La Federación Española de Pelota deberá contar con los siguientes libros:

a) Libro de Registro de Federaciones Autonómicas, en el que se reflejarán sus denominaciones, domicilio social y filiación de quienes ostenten sus cargos de representación, con especificación de sus fechas de toma de posesión y cese. En dicho libro figurará todo lo relativo a los convenios de integración entre la Federaciones Autonómicas y la Federación Española de Pelota, especialmente las fechas de rúbrica o vigencia de aquellos.

b) Libro Registro de Clubs, en el que constará su denominación, domicilio social y filiación de quienes ostenten sus cargos de representación, con especificación de sus fechas de toma de posesión y cese.

c) Libro de Actas, en el que se incluirán las actas de las reuniones de la Asamblea General, Comisión Delegada y otros órganos colegiados previstos en los presentes Estatutos.

d) Libros de contabilidad, en los que figurarán el patrimonio, derechos, obligaciones, ingresos y gastos de la Federación Española de Pelota de acuerdo con lo exigido por la legislación vigente.

A los efectos de lo establecido en los artículos anteriores tendrán la consideración de Libros las bases de datos o ficheros informáticos que contengan la información especificada en los mismos. Dichos ficheros serán archivados en los servidores físicos o virtuales de la Federación Española de Pelota, que adoptará medidas de protección contra intrusiones informáticas para su custodia.

2. Las personas o entidades afiliadas podrán solicitar información y acceder a los libros indicados, siendo de aplicación las reglas o criterios que se indican a continuación:

a) La información solicitada se ceñirá al contenido de tales libros.

b) Para el acceso a los libros indicados deberá presentar la correspondiente instancia o solicitud dirigida a la Junta Directiva de la Federación Española de Pelota. La solicitud deberá exponer de forma sucinta los motivos que llevan al ejercicio del derecho, así como los concretos documentos o datos sobre los que se desea obtener información.

c) La Junta Directiva, analizada la solicitud, podrá acceder o denegar la solicitud planteada. En todo caso, en esta materia se procederá a dar cumplimiento a lo previsto en las disposiciones normativas vigentes reguladoras de la protección de datos de carácter personal.

d) Caso de que se acceda a la solicitud por parte de la Junta Directiva, el acceso será efectuado de forma directa y personal. El acceso a los libros o documentos en el ejercicio del derecho a la información tendrá lugar en la sede de la Federación Española de Pelota. El derecho a la información conlleva igualmente la posibilidad de obtener copia de determinada documentación.

e) La Junta Directiva podrá motivadamente denegar el derecho a la información planteado. La denegación podrá acordarse en aquellos casos en los que la Junta Directiva considerase que se produce un ejercicio abusivo del derecho, o cuando la documentación e información, de ser facilitada y difundirse, pudiese perjudicar los intereses de la Federación Española de Pelota.

## Artículo 71.

1. La Federación Española de Pelota deberá contar, como mínimo, con los siguientes reglamentos:

a) Reglamento disciplinario.

b) Reglamento electoral.

c) Reglamento de competiciones.

d) Reglamento de organización interna, en tanto regulen la composición y el funcionamiento de los órganos de la Federación Española de Pelota.

2. Los reglamentos federativos deberán ser aprobados en la Federación Española de Pelota por la Comisión Delegada y posteriormente ratificados por el Consejo Superior de Deportes. Los reglamentos federativos indicados en el punto 1 anterior deberán ser inscritos en el Registro Estatal de Entidades Deportivas.

3. Los reglamentos federativos y sus modificaciones entrarán en vigor tras su publicación en la web federativa, mediante una forma que asegure la fecha de inserción y, en todo caso, en el plazo de un mes desde la citada ratificación por el Consejo Superior de Deportes, sin perjuicio de cualquier otro medio que asegure su publicidad.

4. Los reglamentos federativos estarán permanentemente accesibles en la web de la Federación Española de Pelota, tanto en idioma castellano como en todas las lenguas oficiales y reconocidas por los Estatutos de Autonomía. En caso de divergencia entre la versión publicada en idioma castellano y las lenguas oficiales reconocidas por los Estatutos de Autonomía, aquella prevalecerá sobre cualquier otra.

5. Además de los reglamentos federativos, la Federación Española de Pelota podrá disponer de otras normativas o bases reguladoras que, publicadas a través de circulares, establezcan cuestiones particulares de desarrollo de aquellos. Las circulares que contengan tales normativas o bases reguladoras estarán permanentemente accesibles en la web, siendo suficiente con su publicación en idioma castellano.

### TÍTULO VII. Régimen Disciplinario

## Artículo 72.

El régimen disciplinario de la Federación Española de Pelota se regirá por lo previsto en el Reglamento de Disciplina de dicha entidad. La potestad disciplinaria en el seno de la Federación Española de Pelota será ejercida por la Comisión Jurídico-Disciplinaria y de Cumplimiento.

### TÍTULO VIII. Naturaleza, resolución de litigios e impugnación de acuerdos

## Artículo 73.

Son actos de la Federación Española de Pelota susceptibles de recurso en los términos previstos en el título V, capítulo II, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas:

a) Los de expedición o denegación de expedición de licencias deportivas.

b) La calificación de competiciones oficiales de ámbito estatal.

## Artículo 74.

Tendrán naturaleza privada en el seno de la Federación Española de Pelota:

a) Los acuerdos y medidas que pueda adoptar la Asamblea General en relación con su organización interna y de las competiciones que le correspondan a la misma.

b) Las actuaciones relativas a la interpretación de los convenios de integración y separación de las federaciones autonómicas en la Federación Española de Pelota.

c) Todas las actuaciones relativas a licencias deportivas distintas a la expedición o denegación.

d) Las actuaciones relativas a la organización de la competición, inscripciones, descensos, ascensos y cualesquiera otras derivadas de estas, incluidos los elementos disciplinarios ligados a la práctica, organización y desarrollo de la competición y las responsabilidades derivadas de las mismas.

e) Los conflictos que puedan surgir en relación con el cese o la moción de censura de los cargos de los órganos federativos y con el funcionamiento de la Federación Española de Pelota cuando no afecte a funciones públicas.

f) Los conflictos que puedan surgir en relación con la explotación económica de las competiciones deportivas de toda índole.

g) Los convenios y contratos que celebren agentes privados en relación con la ejecución de competiciones en edad escolar o universitaria.

h) Los contratos y convenios que celebre la Federación Española de Pelota en relación con la actividad deportiva no oficial.

i) Cualesquiera otras actuaciones que no tengan atribuido carácter administrativo conforme a lo dispuesto en la ley 39/2022, del 30 de diciembre, del deporte.

## Artículo 75.

1. Los actos administrativos previstos en el artículo 116 de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte, podrán ser impugnados de conformidad con lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

2. La impugnación de las resoluciones del Tribunal Administrativo del Deporte se regirá por lo dispuesto en el artículo 120 de la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte.

## Artículo 76.

1. Los tribunales del orden civil serán competentes para conocer de las cuestiones de naturaleza privada previstos en la legislación deportiva.

2. La Federación Española de Pelota dispondrá de un sistema común de carácter extrajudicial de solución de conflictos que se regirá conforme a lo previsto en la legislación deportiva vigente. Dicho sistema de extrajudicial de solución de conflictos tendrá carácter voluntario y será gratuito para las personas deportistas, que deberán manifestar su aceptación expresa.

3. El sistema común de carácter extrajudicial de solución de conflictos al que se somete la Federación Española de Pelota será aquel que se encuentre expresamente previsto en la legislación estatal del deporte en desarrollo de lo dispuesto en la Ley 39/2022, de 30 de diciembre, del Deporte.

4. Contra los laudos o acuerdos que puedan adoptarse en el marco del sistema extrajudicial de solución de conflictos a que se refiere el apartado anterior podrá ejercitarse la acción de anulación o solicitarse la revisión ante la jurisdicción civil en los términos previstos en el título VII de la Ley 60/2003, de 23 de diciembre, de Arbitraje, o la acción de nulidad, conforme a lo dispuesto en el artículo 23.4 de la Ley 5/2012, de 6 de julio, de mediación en asuntos civiles y mercantiles.

### TÍTULO IX. Extinción y disolución de la federación

## Artículo 77.

La Federación Española de Pelota se extinguirá o disolverá en los casos y por el procedimiento previsto en el ordenamiento jurídico general.

## Artículo 78.

En los supuestos de extinción o disolución de la Federación Española de Pelota su patrimonio neto, si lo hubiera, se aplicará a la realización de actividades análogas determinándose por el Consejo Superior de Deportes su destino concreto.

### TÍTULO X. Reforma de los estatutos

## Artículo 79.

La iniciativa de reforma de los Estatutos se verificará a propuesta exclusiva de la Presidencia, de la Comisión Delegada por mayoría de dos tercios, o por acuerdo adoptado por mayoría de dos tercios de los o las miembros de la Asamblea General.

## Artículo 80.

Quien ostente la Presidencia de la Federación Española de Pelota o la Comisión Delegada elevarán el correspondiente proyecto a la consideración de la Asamblea General para su debate y aprobación, en su caso, en la reunión que convoque al efecto. Junto con la convocatoria se remitirá el texto del proyecto a todos los miembros de la Asamblea General, otorgando un plazo de quince días, para que formulen motivadamente las enmiendas o sugerencias que estimen pertinentes.

## Artículo 81.

El proyecto de reforma deberá ser aprobado por mayoría de dos tercios de los miembros y votos delegados, presentes en la reunión de la Asamblea General, convocada al efecto.

## Artículo 82.

No podrá iniciarse la reforma de los Estatutos una vez sean convocadas las elecciones a la Asamblea General y a la Presidencia de la Federación, o haya sido presentada una moción de censura.

## Disposición transitoria única.

Las Federaciones Autonómicas, clubs deportivos, deportistas, técnicos/as, jueces/as-árbitros, y los otros colectivos continuarán formando parte de esta, salvo expresa manifestación en contrario.

Las Federación Española de Pelota y las Federaciones Autonómicas deberán suscribir el convenio de integración al que hace referencia el artículo 16.3, con anterioridad al 31 de diciembre de 2024.

## Disposición derogatoria.

Quedan derogados los Estatutos de la Federación Española de Pelota hasta ahora vigentes y cuantas normas y acuerdos se opongan a lo previsto en los presentes Estatutos.

## Disposición final primera.

1. Los presentes Estatutos, tras de su ratificación por parte del Consejo Superior de Deportes, entrarán en vigor tras de su aprobación en el «Boletín Oficial del Estado».

2. Los estatutos estarán permanentemente accesibles en la web de la Federación Española de Pelota, en todas las lenguas oficiales del Estado y reconocidas por los Estatutos de Autonomía, sin perjuicio de cualquier otro medio que asegure su publicidad. En caso de divergencia entre la versión de los Estatutos publicada en idioma castellano y las lenguas oficiales reconocidas por los Estatutos de Autonomía, aquella prevalecerá sobre cualquier otra.

## Disposición final segunda.

Se autoriza a la Comisión Delegada para que modifique los presentes Estatutos, exclusivamente cuando sea como consecuencia de las indicaciones del Consejo Superior de Deportes para la ratificación de estos estatutos.
