---
identificador: "BOE-B-2021-33842"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental, de la planta solar fotovoltaica \"PFV HERRERA III\" de 87,52 MWp, y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Olea de Boedo, Sotobañado y Priorato, Herrera de Pisuerga y Páramo de Boedo, en la provincia de Palencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-07-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 45291
pagina_final: 45292
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-33842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/23/pdfs/BOE-B-2021-33842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-33842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:30:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental, de la planta solar fotovoltaica "PFV HERRERA III" de 87,52 MWp, y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Olea de Boedo, Sotobañado y Priorato, Herrera de Pisuerga y Páramo de Boedo, en la provincia de Palencia.

A los efectos de lo establecido en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 124 y 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud cuyas características se indican a continuación:

- Expediente número: PFot-410

- Órgano competente, a los efectos de autorizar el proyecto: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

- Órgano ambiental, a los efectos de formular la preceptiva declaración de impacto ambiental por estar sujeto el proyecto a evaluación de impacto ambiental ordinaria: Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

- Órgano tramitador, a los efectos del trámite de información pública, consultas y notificaciones: Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, Av. de Casado del Alisal, 4, 34001 Palencia.

- Peticionario: Cobra Concesiones, SL, con CIF B‐84878883 y domicilio a efectos de notificaciones en C/ Cardenal Marcelo Spinola, nº 10, 28016, Madrid.

- Objeto de la solicitud: autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental.

- Finalidad del proyecto: producción de energía eléctrica mediante instalación solar fotovoltaica, así como su evacuación a la red de transporte.

- Términos municipales: Olea de Boedo, Sotobañado y Priorato, Herrera de Pisuerga y Páramo de Boedo, en la provincia de Palencia.

- Presupuesto de ejecución material: 40.362.537,27 euros.

Características generales de las instalaciones:

- Central solar fotovoltaica "PFV Herrera III": potencia instalada de 87,52 MWp, compuesta por 175.041 módulos de 500 Wp/Ud; 27 centros de transformación (conjuntos de 1 inversor y 1 transformador), de los cuales 14 de 3.630 kVA y 13 de 2.420 kVA. Cada centro de transformación estará conectado a la subestación "SET SOTILLO 132/30 kV" por tendido eléctrico de 30 kV soterrado en zanja. Términos municipales de Olea de Boedo y Sotobañado y Priorato.

- Subestación eléctrica "SET SOTILLO 132/30 kV": compuesta por parque colector interior a 30 kV que recibe la energía generada por los parques fotovoltaicos HERRERA II y PFV HERRERA III y un parque intemperie a 132 kV en configuración de simple barra, desde donde se evacuará la energía generada mediante una línea aérea en el nivel de 132 kV. Término municipal de Sotobañado y Priorato, referencia catastral 34176A102000570000SJ.

- Línea aérea-subterránea de 132 kV SET SOTILLO 132/30 kV – SET Promotores Herrera 400/132/30 kV: de simple circuito y dividida en 3 tramos, un primer tramo aéreo de 32 apoyos desde el pórtico de entrada de la "SET SOTILLO 132/30 kV" hasta el apoyo nº 32, con una longitud de 7.119 m. Segundo tramo subterráneo, entre los apoyos nº 32 y nº 33 con una longitud de 491 m. Y un tercer tramo aéreo, desde el apoyo nº 33 hasta el pórtico de la SET Promotores Herrera 400/132/30 kV, con una longitud de 32 m. Términos municipales de Sotobañado y Priorato, Páramo de Boedo y Herrera de Pisuerga.

- Subestación SE Promotores Herrera 400/132/30 kV: compuesta por un parque interior a 30 kV que recibe la energía de los parques fotovoltaicos SCORPIUS SOLAR, HERRERA SOLAR 1, HERRERA SOLAR 3-4, PISORACA 2, PISORACA 3 y HERRERA III, un parque de intemperie a 132 kV en configuración de simple barra que recoge las posiciones de línea de 132 kV de SET SOTILLO, SET BOMBARDA, SET AMAYA y SET BOEDO y un parque intemperie a 400 kV que conecta con la subestación SET Herrera 400 kV. Término municipal de Páramo de Boedo.

- Línea aérea de alta tensión de 400 kV SET Promotores Herrera 400/132/30 kV – SET Herrera 400 kV: de simple circuito, con origen en la subestación SET Promotores Herrera y fin en la subestación SET Herrera, propiedad de Red Eléctrica de España. Longitud de 203 m., con 2 apoyos. Términos municipales de Páramo de Boedo y Herrera de Pisuerga.

Los proyectos y el estudio de impacto ambiental podrán ser examinados en la Subdelegación del Gobierno en Palencia, sita en la Avda. Casado del Alisal, 4, Palencia, así como en la web de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, apartado Proyectos, Campañas e Información, a los efectos de que puedan formularse ante dicho órgano las alegaciones y observaciones que se consideren oportunas, en el plazo de 30 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, bien presencialmente en cualquier oficina de registro de la Administración, o bien en el registro electrónico general de la Administración General del Estado, disponible en el enlace https://rec.redsara.es, de conformidad con lo previsto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Enlace para acceso a la documentación: http://run.gob.es/tramitacion

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa llamando al teléfono 979 999 000 en horario de 9h a 14h, o enviando un correo electrónico a industria.palencia@correo.gob.es (Palencia).

Palencia, 16 de julio de 2021.- El Director del Área de Industria y Energía, Alfredo Catalina Gallego.
