---
identificador: "BOE-A-2024-7718"
titulo: "Resolución de 8 de abril de 2024, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-08"
fecha_publicacion: "2024-04-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "95"
pagina_inicial: 43572
pagina_final: 43572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7718"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/18/pdfs/BOE-A-2024-7718.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7718"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:17:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de abril de 2024, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes que han juzgado los concursos de acceso para la provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad de 22 de noviembre de 2023 (BOE de 2 de diciembre), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 27 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo), y con lo establecido en el artículo 38 de los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Decreto 64/2010, de 14 de mayo, han resuelto nombrar Profesores Titulares de Universidad a los candidatos que a continuación se relacionan:

Don Jan Olof William Nilsson, con NIE ****2838*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Economía Aplicada, adscrita al Departamento de Economía Aplicada, en la plaza código 602337.

Don Manuel Torres Canalejo, con NIF ****4924*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Biología Celular, adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010445.

Don José Antonio Jurado Rivera, con NIF ****9597*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Genética, adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 013738.

Don Juan Carlos Fernández Domínguez, con NIF ****6832*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Fisioterapia, adscrita al Departamento de Enfermería i Fisioterapia, en la plaza código 169113.

Don Joan Carles Pons Mayol, con NIF ****2174*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial, adscrita al Departamento de Ciencias Matemáticas e Informática, en la plaza código 304306.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de las correspondientes tomas de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La presente resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Palma, 8 de abril de 2024.–El Rector, P.D. (Resolución de 14 de junio de 2021), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Antonio Bordoy Fernández.
