---
identificador: "BOE-A-2023-12489"
titulo: "Resolución de 8 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Argamasilla de Calatrava (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-08"
fecha_publicacion: "2023-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "127"
pagina_inicial: 73423
pagina_final: 73423
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-12489"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/29/pdfs/BOE-A-2023-12489.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-12489"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:42:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Argamasilla de Calatrava (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 77, de 21 de abril de 2023, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer, por el sistema de concurso, varias plazas y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 86, de 5 de mayo de 2023, anuncio de modificación de bases (dentro de los procesos extraordinarios de estabilización de empleo temporal al amparo de la Ley 20/2021, de medidas urgentes para la reducción de la temporalidad en el empleo público):

Una plaza de Psicólogo/a del Centro de la Mujer, de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Asesor/a Jurídica del Centro de la Mujer, de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Educador/a Social, de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, de turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social del Centro de la Mujer, de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, de turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real», tablón de anuncios y en la página web municipal.

Argamasilla de Calatrava, 8 de mayo de 2023.–El Alcalde, Jesús Manuel Ruiz Valle.
