---
identificador: "BOE-A-2023-14127"
titulo: "Resolución de 2 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Sant Cugat del Vallès (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-02"
fecha_publicacion: "2023-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 84531
pagina_final: 84531
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/14/pdfs/BOE-A-2023-14127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:47:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Sant Cugat del Vallès (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» del día 1 de junio de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso-oposición, las siguientes plazas:

Una plaza de Técnico/a Superior (Salud Pública), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Deportes), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a Superior (Derecho), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Arquitectura-Valoraciones y Disciplina Urbanística), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Comunicación y Participación), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior (Participación Ciudadana), subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica del Ayuntamiento de Sant Cugat del Vallès.

Sant Cugat del Vallès, 2 de junio de 2023.–La Alcaldesa en funciones, Mireia Ingla Mas.
