---
identificador: "BOE-B-2023-18094"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Suministro, instalación y puesta en marcha de nuevo hardware para la infraestructura de almacenamiento informático del Museo Nacional del Prado, financiado con fondos del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia PRTR. Expediente: 23AAE191."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 28845
pagina_final: 28845
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-18094"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/14/pdfs/BOE-B-2023-18094.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-18094"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:49:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Suministro, instalación y puesta en marcha de nuevo hardware para la infraestructura de almacenamiento informático del Museo Nacional del Prado, financiado con fondos del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia PRTR. Expediente: 23AAE191.

Rectificación del anuncio de licitación publicado en el Boletín Oficial del Estado número 135 de 7 de junio de 2023 correspondiente al expediente 23AAE191 Suministro, instalación y puesta en marcha de nuevo hardware para la infraestructura de almacenamiento informático del Museo Nacional del Prado, financiado con fondos del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (PRTR).
Se modifica el Pliego de Prescripciones Técnicas y se amplía el plazo de presentación de ofertas.
Donde dice "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 12 de junio de 2023 (se recomienda descargar la herramienta de presentación de ofertas con tiempo suficiente y no esperar a presentar la oferta al último momento, para poder solventar, en su caso, cualquier problema técnico que pudiera surgir. Herramienta: Guía de los Servicios de Licitación Electrónica para Empresas que podrán encontrar en el siguiente enlace: https://contrataciondelestado.es/wps/portal/guiasAyuda)." Debe decir "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 23 de junio de 2023 (se recomienda descargar la herramienta de presentación de ofertas con tiempo suficiente y no esperar a presentar la oferta al último momento, para poder solventar, en su caso, cualquier problema técnico que pudiera surgir. Herramienta: Guía de los Servicios de Licitación Electrónica para Empresas que podrán encontrar en el siguiente enlace: https://contrataciondelestado.es/wps/portal/guiasAyuda).
Donde dice "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 13 de junio de 2023 a las 10:00
(Apertura de documentación administrativa). Casón del Buen Retiro. c/ Alfonso XII 28 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 27 de junio de 2023 a las 10:00 (Apertura de documentación administrativa). Casón del Buen Retiro. c/ Alfonso XII 28 - 28014 Madrid, España."
Donde dice "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 20 de junio de 2023 a las 10:00 (Apertura de criterios evaluables mediante fórmulas). Casón del Buen Retiro. C/ Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 4 de julio de 2023 a las 10:00 (Apertura de criterios evaluables mediante fórmulas). Casón del Buen Retiro. C/ Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.

Madrid, 7 de junio de 2023.- Presidenta, Marina Chinchilla Gómez.
