---
identificador: "BOE-A-2020-4032"
titulo: "Acuerdo de 19 de marzo de 2020, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos a Jueces en prácticas de la promoción 69.ª."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-03-19"
fecha_publicacion: "2020-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "82"
pagina_inicial: 26858
pagina_final: 26861
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4032"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/25/pdfs/BOE-A-2020-4032.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-4032"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:54:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 19 de marzo de 2020, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se nombran Jueces sustitutos a Jueces en prácticas de la promoción 69.ª.

De conformidad con lo previsto en el artículo 307 de la Ley Orgánica del Poder Judicial, tras la modificación operada por la Ley Orgánica 8/2012, de 27 de diciembre, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 19 de marzo de 2020, ha acordado aprobar el inicio de la fase de refuerzo y sustitución de la promoción 69.ª que se llevará a cabo por un periodo de cinco meses, desde el 31 de marzo hasta el 31 de agosto de 2020.

Aprobar el nombramiento como Juezas y Jueces sustitutos en funciones de sustitución y/o refuerzo de los siguientes Jueces y Juezas en prácticas:

Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla

Andrés Rafael Marín Ruz, para la provincia de Córdoba, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Francisco Modesto Delgado Sánchez, para la provincia de Córdoba, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Eva Solís Martín, para la provincia de Granada, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

José Carlos Jiménez Castrejón, para la provincia de Jaén, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Alejandro Pereira Pérez, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Miguel Ángel Fernández Lupiáñez, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Antonio Romero Soriano, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

María Isabel Florea Salado, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Francisco Artillo Benítez, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Tribunal Superior de Justicia de Aragón

Jorge Langarita Cerrada, para la provincia de Teruel, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Marina Bernal Tirapo, para la provincia de Huesca, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Rocío Pilar Vargas Magallón, para la provincia de Huesca, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Aida Ramírez Cabeza, para la provincia de Huesca, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias

Teresa Cecchini Maillo, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Beatriz Alfaro Gutiérrez, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Tribunal Superior de Justicia de Canarias

Alicia Córdoba Limón, para la provincia de Las Palmas, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

Raquel Pérez Rodríguez, para la provincia de Santa Cruz de Tenerife, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

Rubén Gil González, para la provincia de Santa Cruz de Tenerife, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

Tribunal Superior de Justicia de Cantabria

José María Gómez Udías, para la provincia de Cantabria, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria.

María Luisa Nistal San Juan, para la provincia de Cantabria, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria.

Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León

Lucía Brea Parra, para la provincia de Segovia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Ana Isabel López Pérez, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Héctor Rubio Negueruela, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Raquel Díez Hernáiz, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha

Marco Jesús Juberías Meléndez, para la provincia de Guadalajara, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.

Tribunal Superior de Justicia de Cataluña

Alejandro Barreda Parra, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Julio Manuel Ruiz Llario, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Isabel García Pérez, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Àxel Casadevall Portas, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Enric Jané i Gil, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

María Galán Flores, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Leyre Úriz Marturet, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Lorena Cristóbal Sáez, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Laia Aubareda Dalmau, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Ignacio Parra Cabrera, para la provincia de Tarragona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Lucía Cremades Gracia, para la provincia de Tarragona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Tribunal Superior de Justicia de Extremadura

Marta Méndez Rodríguez, para la provincia de Cáceres, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

María del Rosario Vidal-Aragón Gil, para la provincia de Cáceres, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

Tribunal Superior de Justicia de Galicia

Minia Rubio Blanco, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Pedro Manuel Izquierdo López-Cepero, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Antón Gato Tellado, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Lucía Cerreda Fernández, para la provincia de Ourense, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears

Teresa Gayá Calvo, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

María Sandra Macías Nieto, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Tribunal Superior de Justicia de Madrid

Irene Roa Escobar, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

José María García Vega, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Santiago Antonio Muñoz de Toro, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Leonor Sanz Gallardo, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Javier Martínez-Abarca Ibabe, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Leticia Soriano González, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Arantza Escobal Sacramento, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Bernat Ramón Company, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Davinia Carolina García Molinero, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia

Francisco Manuel Jiménez Fernández, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

María del Mar García Maldonado, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Sergio Gonzalo Ruiz, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Tribunal Superior de Justicia del País Vasco

Cristina Menéndez Félez, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Fortunata Cecilia Osma Castellanos, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Tribunal Superior de Justicia de La Rioja

Servando Luis Marrón Berlanga, para la provincia de La Rioja, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de La Rioja.

Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana

Víctor Espigares Jiménez, para la provincia de Alacant/Alicante, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Eduardo Moreno Bolumar, para la provincia de Valencia/València, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Víctor Hugo Sancho Montalvo, para la provincia de Valencia/València, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Madrid, 19 de marzo de 2020.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
