---
identificador: "BOE-A-2019-6820"
titulo: "Resolución de 15 de abril de 2019, de la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Gaskon Ibarretxe Bilbao."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-04-15"
fecha_publicacion: "2019-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 49140
pagina_final: 49140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-6820"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/09/pdfs/BOE-A-2019-6820.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-6820"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T05:00:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de abril de 2019, de la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Gaskon Ibarretxe Bilbao.

Vista la propuesta de nombramiento efectuada por la Comisión encargada de juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de 16 de octubre de 2018 («BOE» de 2 de noviembre y «BOPV» del 29) y una vez presentada por el concursante propuesto la documentación a que alude la base 9.ª de la convocatoria, este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («BOE» del 24), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto*:*

Nombrar a don Gaskon Ibarretxe Bilbao, con DNI **8822***, Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: «BiologÍa Celular». Código: TUC8/1-D00077-24. Departamento: Biología Celular e Histología. Centro: Facultad de Medicina y Enfermería (Medicina y Odontología) Perfil Lingüístico: Trilingüe; Régimen de Dedicación: Completa; Actividades docentes e investigadoras a realizar: «Biología celular» e «Histología Humana».

El candidato nombrado dispone de 20 días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado», para la toma de posesión en dicha plaza.

Leioa, 15 de abril de 2019.–La Rectora, P.D. (Resolución de 25 de enero de 2017), la Vicerrectora de Personal Docente e Investigador, Inmaculada Guerricagoitia Marina.
