---
identificador: "BOE-A-2023-555"
titulo: "Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Meaño (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-15"
fecha_publicacion: "2023-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 3991
pagina_final: 3991
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-555"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/10/pdfs/BOE-A-2023-555.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-555"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:37:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Meaño (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 234, de 9 de diciembre de 2022, se publicó el texto íntegro de las bases que regirán la convocatoria para proveer:

Una plaza de Limpiador/a Escuela Infantil 0-3 años, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Ocho plazas de Cuidador/a de ayuda a domicilio, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de coordinación SAF, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Conserje oficios varios Centro Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Técnico/a en gimnasia terapéutica, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Monitor/a actividades físico-deportivas, de la plantilla de personal labora hizo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Seis plazas de Limpiadoras/eres CEIP y edificios municipales, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Cuidadoras Plan madruga y comedor escolar, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

Trece plazas de Maestros de la escuela municipal de música de Meaño, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir mediante el sistema de concurso en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra», en el tablero de anuncios y en la página web del Ayuntamiento de Meaño.

Meaño, 15 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Carlos Vieitez Fernández.
