---
identificador: "BOE-B-2023-804"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente el proyecto de trazado: \"Remodelación del enlace de la Autovía A-6 con la M-500 y reordenación de conexiones entre los pp.kk. 8,000 y 9,000. Madrid\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-01-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "8"
pagina_inicial: 1389
pagina_final: 1391
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-804"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/10/pdfs/BOE-B-2023-804.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-804"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:40:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre Resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente el proyecto de trazado: "Remodelación del enlace de la Autovía A-6 con la M-500 y reordenación de conexiones entre los pp.kk. 8,000 y 9,000. Madrid".

Con fecha de 28 de septiembre de 2022, el Subdirector General de Explotación, P. D. del Director General de Carreteras (Orden TMA/1007/2021), ha resuelto lo siguiente:

1.- Aprobar provisionalmente el proyecto "Remodelación del enlace de la Autovía A-6 con la M-500 y reordenación de conexiones entre los PP.KK. 8,000 y 9,000. Madrid" con un presupuesto Base de Licitación (IVA incluido) de 3.584.591,87 €. El proyecto contiene los documentos con la extensión y el contenido que su autor ha considerado necesarios para cumplir con lo indicado en el artículo 28 "Proyecto de trazado" del Reglamento General de Carreteras.

2.- Declarar la urgencia del proyecto de conformidad con el artículo 12.2 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras en la redacción dada por el Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, sobre medidas urgentes en materia de carreteras.

3.- Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid:

• La incoación de un Trámite de Información Pública, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y con el art. 12.4 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras. Dicha información pública lo será a efectos de la declaración de utilidad pública y la necesidad de urgente ocupación referidos a los bienes y derechos comprendidos en el replanteo del proyecto y la reposición de servicios afectados. También lo será a efectos de notificación a los interesados en la reordenación de accesos que realiza el proyecto con objeto de mejorar la explotación de la carretera y la seguridad vial (Art. 36 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras), a efectos de la Orden FOM/2873/2007, de 24 de septiembre, sobre procedimientos complementarios para autorizar nuevos enlaces o modificar los existentes en las carreteras del Estado.

• Someter el proyecto al informe de los Organismos a los que pueda afectar y en todo caso, al Ayuntamiento de Madrid, al Canal de Isabel II, a la Dirección General de Tráfico, al Consorcio Regional de Transportes Públicos Regulares de Madrid, a la Consejería de Transportes e Infraestructuras de Comunidad de Madrid, a la Dirección General de Patrimonio cultural de la Consejería de Cultura, Turismo y Deporte de la Comunidad de Madrid, a la Confederación Hidrográfica del Tajo, a la Subdirección General de Patrimonio del Ministerio de Defensa; a la compañía gestora del Hospital Universitario La Zarzuela Sanitas; a las compañías titulares de los servicios afectados por las obras; y en especial a las compañías u organismos que han solicitado más información sobre el proyecto a través de las comunicaciones mantenidas durante y para la redacción del proyecto de trazado.

• Actualizar el contenido de la "Relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados", para que sea sometida al trámite de información pública con la información de todas las parcelas afectadas, incluida la parcela con referencia catastral: 4897203VK3749F0001YM.

• Llevar a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el BOE.

En consecuencia, de acuerdo con lo ordenado por la Dirección General de Carreteras, esta Demarcación de Carreteras procede a incoar el correspondiente expediente de información pública del proyecto de trazado arriba referenciado, aprobado provisionalmente, en la forma prevista en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en el Reglamento General de Carreteras aprobado por Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre durante un plazo de treinta (30) días hábiles, contados a partir del primer día hábil siguiente a la última fecha de las publicaciones reglamentarias (Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid y en un diario de gran circulación de dicha comunidad). Asimismo, se publicará en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Madrid, a los efectos fijados en:

- El artículo 12 de la Ley la Ley 37/2015, de Carreteras, y concordantes de su Reglamento (32, 33 y 34). Las alegaciones que se presenten en este trámite solamente se podrán tener en consideración si versan sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera y sobre la concepción global de su trazado.

- El artículo 36 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, en base al cual los interesados podrán formular alegaciones o sugerencias sobre la reordenación de accesos incluida.

- La Orden Ministerial FOM/2873/2007, de 24 de septiembre, sobre procedimientos complementarios para autorizar nuevos enlaces o modificar los existentes en las carreteras del Estado. Se podrá alegar sobre la necesidad e idoneidad de la modificación del enlace para mejorar la conexión entre las diferentes redes y potenciar la función propia de las vías que conecten.

Durante el plazo indicado, a los efectos del artículo 83.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas el Proyecto de Trazado y copia de la citada aprobación provisional estarán expuestos al público en la sede de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid (calle Josefa Valcárcel, 11, 28027, Madrid) y en el Ayuntamiento de Madrid, así como en la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana https://www.mitma.gob.es/el-ministerio/participacion-publica, a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda presentar, por cualquiera de los sistemas indicados en el artículo 16.4 de la referida Ley, las alegaciones y/u observaciones que consideren oportunas.

Asimismo, en el referido plazo de treinta (30) días hábiles, y conforme a lo dispuesto en los artículos 17, 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación de bienes o adquisición de derechos así como a lo establecido en el artículo 56 del Reglamento sobre el acuerdo de declaración de urgente ocupación, podrán presentarse las alegaciones que se estimen pertinentes en relación con el proyecto de trazado, para rectificar los posibles errores de la relación de bienes y derechos publicada, u oponerse, por razones de fondo o forma a la necesidad de ocupación. En este caso se indicarán los motivos por los que debe considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más convenientes al fin que se persigue.

A continuación, se incluye la relación de bienes y derechos afectados en el término municipal de Madrid:

| Nº ORDEN | REF CATASTRAL | SITUACIÓN | TITULARIDAD CATASTRAL | SUPERFICIE CATASTRAL
 (m2) | APROVECHAMIENTO | AFECCIONES (m2) | TOTAL (m2) | NATURALEZA | USOS SEGÚN PLANEAMIENTO | Nº DE HOJA DE PLANO |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  | EXPROPIACION | IMPOSICIÓN DE SERVIDUMBRES | OCUPACIÓN TEMPORAL |  |  |  |  |
| 001 | 5800601VK3850B0 001SR | AV PADRE HUIDOBRO 32 Es:T Pl:OD Pt:01 INTERESCULTURAL RD1611/09 28023 MADRID | PATRIMONIO NACIONAL | 1.073.474,00 | SUELO SIN EDIF. | 84,91 | 0,00 | 22.33 | 107,25 | URBANO | Dotacional Deportivo básico | 2 |
| 002 | 5296924VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 1 Suelo PARCELA RT-B 28023 MADRID | CALEDONIAN INVESTIGACION Y DESARROLLO SA | 5.086,00 | SUELO SIN EDIF. | 543,49 | 105,70 | 101,40 | 750,28 | URBANO | Residencial | 2 |
| 003 | 5296923VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 3 Suelo PARCELA RT-A 28023 MADRID | SINGLE HOME SA | 9.038,00 | SUELO SIN EDIF. | 931,05 | 283,84 | 512,10 | 1.726,99 | URBANO | Residencial | 2,3 |
| 004 | 5296916VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 9 Suelo PARC 7.04 APE09-24 28023 MADRID | AYUNTAMIENTO DE MADRID | 2.499,00 | SUELO SIN EDIF. | 279,96 | 83,39 | 77,18 | 440,53 | URBANO | Residencial | 3 |
| 005 | 5296915VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 11 Suelo PARC 7.03 APE09-24 28023 MADRID | CRITERIA CAIXA S.A.U. | 4.069,00 | SUELO SIN EDIF. | 329,06 | 145,05 | 223,06 | 697,17 | URBANO | Residencial | 3 |
| 006 | 5296914VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 13 Suelo PARC 7.02 APE09-24 28023 MADRID | ALEXIA DESARROLLOS INMOBILIARIOS | 2.570,00 | SUELO SIN EDIF. | 24,28 | 106,33 | 166,49 | 297,10 | URBANO | Residencial | 3 |
| 007 | 5296913VK3759E | CL EVANGELINA SOBREDO GALANE 15 Suelo PRAC 7.01 APE09-24 28023 MADRID | COMPAÑIA DEL SALVADOR CURIA GENERAL | 2.856,00 | SUELO SIN EDIF. | 154,51 | 166,13 | 191,82 | 512,46 | URBANO | Residencial | 3 |
| 008 | 4897201VK3749F | CL ARGENTONA 4[F] Suelo PARC 4.01 APE09-24 28023 MADRID | VALDEMARIN REAL ESTATE S.L. | 515,00 | SUELO SIN EDIF. | 39,76 | 35,79 | 46,38 | 121,93 | URBANO | Residencial | 3 |
| 009 | 4897202VK3749F | CL ARGENTONA 4[E] Suelo PARC 4.02 APE09-24 28023 MADRID | VALDEMARIN REAL ESTATE S.L. | 513,00 | SUELO SIN EDIF. | 30,27 | 41,53 | 46,10 | 117,89 | URBANO | Residencial | 3 |
| 010 | 4796401VK3749F | CL ALTO CAMPOO 1 Suelo 28023 MADRID | QUANTUM VILLAGES, S.L | 405,00 | SUELO SIN EDIF. | 4,00 | 81,99 | 48,04 | 134,04 | URBANO | Residencial | 3 |
| 011 | 4796402VK3749F | CL ALTO CAMPOO 3 Suelo 28023 MADRID | QUANTUM VILLAGES, S.L | 405,00 | SUELO SIN EDIF. | 0,00 | 41,69 | 7,70 | 49,39 | URBANO | Residencial | 3 |
| 012 | 4796403VK3749F | CL ALTO CAMPOO 5 Suelo 28023 MADRID | AYUNTAMIENTO DE MADRID | 419,00 | SUELO SIN EDIF. | 0,00 | 7,15 | 19,83 | 26,98 | URBANO | Residencial | 3 |
| 013 | 4596101VK3749F | AV VALDEMARIN 1 Suelo PARC 8.01 APE09-24 28023 MADRID | AYUNTAMIENTO DE MADRID | 27.296,00 | SUELO SIN EDIF. | 4.591,15 | 796,96 | 954,34 | 6.342,45 | URBANO | Dotacional Equipamiento básico | 3 |
| 014 | 9000.14 | Sistemas Generales - Infraestructuras de transporte | Ministerio de Transporte, Movilidad y Agenda Urbana, Paseo de la Castellana 67, 28071, MADRID |  | Sistemas Generales | 35.499,44 | 823,10 | 2.010,90 | 38.333,43 | Sist. Generales |  | 1,2,3 |
| 015 | 4897203VK3749F | CL ARGENTONA 4[D] Suelo PARC 4.03 APE09-24 28023 MADRID | VALDEMARIN REAL ESTATE S.L. | 510,00 | SUELO SIN EDIF. | 0,00 | 4,62 | 17,15 | 21,77 | URBANO | Residencial | 3 |

Madrid, 22 de noviembre de 2022.- La Jefa de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid, Gloria Ramos Palop.
