---
identificador: "BOE-B-2022-34926"
titulo: "Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se acuerda la suspensión de la venta en sucesivas subastas de una propiedad sita en Santa Cruz de Tenerife."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-11-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 53754
pagina_final: 53754
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-34926"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/10/pdfs/BOE-B-2022-34926.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-34926"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:54:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se acuerda la suspensión de la venta en sucesivas subastas de una propiedad sita en Santa Cruz de Tenerife.

Por Resolución del Director Gerente del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la suspensión del procedimiento de subasta, publicada en el BOE número 256, de 25 de octubre de 2022, para la propiedad que a continuación se describe:

20. "Solar en Carretera General del Sur, 47B, F.R. 8385", en Santa Cruz de Tenerife.

Finca número 8385, al Tomo 2630, Libro 778, Folio 178, Inscripción tercera del registro de la propiedad del Rosario Área Metropolitana de Santa Cruz de Tenerife. IDUFIR: 38011000144383. Referencia catastral: 2362013CS7426S0000DB. Superficie registral: 4047,00 metros cuadrados.

Precio licitación primera subasta: 439.102,50 euros. Precio licitación segunda subasta: 395.192,25 euros.

El resto de la Resolución el Director Gerente del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, por la que se acuerda la venta en subasta o en sucesivas subastas públicas, con proposición económica al alza en sobre cerrado de 20 de octubre de 2022, publicada en el BOE núm. 256, de 25 de octubre de 2022, es válida para las restantes 27 propiedades que figuran en el citado anuncio.

Madrid, 3 de noviembre de 2022.- El Director Gerente, Sebastián Marcos Morata.
