---
identificador: "BOE-A-2019-15904"
titulo: "Resolución de 17 de octubre de 2019, de la Universidad Pública de Navarra, por la que nombra Catedrático de Universidad a don Javier Hualde Bilbao."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-17"
fecha_publicacion: "2019-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 122547
pagina_final: 122547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15904"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/07/pdfs/BOE-A-2019-15904.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15904"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:39:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de octubre de 2019, de la Universidad Pública de Navarra, por la que nombra Catedrático de Universidad a don Javier Hualde Bilbao.

Por Resolución 314/2019, de 18 de febrero, del Vicerrector de Economía, Planificación y Profesorado de la Universidad Pública de Navarra, se convocó concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, entre las que se encontraba la plaza n.º 5125, de Catedrático de Universidad, área de conocimiento de «Economía Aplicada», adscrita al Departamento de Economía.

Con fecha 10 de mayo de 2019, la Comisión encargada de resolver el concurso público de acceso de la citada plaza n.º 5125 elevó propuesta de nombramiento a favor de don Javier Hualde Bilbao.

Interpuesta reclamación contra dicha propuesta de nombramiento ante el Rector de la Universidad Pública de Navarra, por Resolución 2063/2019, de 8 de octubre, del Rector de la Universidad Pública de Navarra, fue desestimada, ratificando la propuesta de nombramiento de la plaza n.º 5125 realizada por la Comisión de Acceso a favor de don Javier Hualde Bilbao.

Vista la citada Resolución y presentada la documentación exigida en las bases de la convocatoria.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el artículo 40 de los Estatutos de la Universidad Pública de Navarra,

He resuelto:

## Primero.

Nombrar a don Javier Hualde Bilbao Catedrático de Universidad de la Universidad Pública de Navarra del área de conocimiento de «Economía Aplicada», en la plaza n.º 5125, adscrita al Departamento de Economía.

## Segundo.

El presente nombramiento surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión del interesado, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

La presente resolución, a tenor de lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, agota la vía administrativa, pudiendo interponerse con carácter potestativo recurso de reposición ante el Rector o, directamente, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Navarra, en el plazo de un mes en el primer caso y de dos meses en el segundo, contados ambos desde el día siguiente a su publicación.

Pamplona, 17 de octubre de 2019.–El Rector, Ramón Gonzalo García.
