---
identificador: "BOE-A-2019-15894"
titulo: "Orden EFP/1096/2019, de 23 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Beatriz Jiménez Linuesa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1096/2019"
fecha_disposicion: "2019-10-23"
fecha_publicacion: "2019-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 122532
pagina_final: 122532
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15894"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/07/pdfs/BOE-A-2019-15894.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15894"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:39:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1096/2019, de 23 de octubre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de sentencia, se nombra funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros a doña Beatriz Jiménez Linuesa.

Por Orden de 26 de junio de 2018 («Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» de 8 de agosto), de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en ejecución de la sentencia dictada en el recurso de ordinario número 572/15, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Tercera, del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, se incluye a doña Beatriz Jiménez Linuesa en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Física, convocado por Orden de 23 de marzo de 2015 (BOJA del 31), publicada mediante Resolución de 1 de abril de 2015 en el «Boletín Oficial del Estado» del día 11 de abril, y se nombra funcionaria en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía, por Orden de 8 de agosto de 2019 (BOJA de 5 de septiembre), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a doña Beatriz Jiménez Linuesa.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros, especialidad de Educación Física, a doña Beatriz Jiménez Linuesa, con Número de Registro de Personal ****640168 A0597, Documento Nacional de Identidad *****6401 y una puntuación de 8,1838.

## Segundo.

La Sra. Jiménez Linuesa se considerará ingresada como funcionaria de carrera del Cuerpo de Maestros con efectos de 1 de septiembre de 2016.

Madrid, 23 de octubre de 2019.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P. D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
