---
identificador: "BOE-A-2019-15897"
titulo: "Orden TFP/1099/2019, de 24 de octubre, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, Subescala Intervención-Tesorería, categoría de entrada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TFP/1099/2019"
fecha_disposicion: "2019-10-24"
fecha_publicacion: "2019-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "268"
pagina_inicial: 122536
pagina_final: 122538
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15897"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/07/pdfs/BOE-A-2019-15897.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15897"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:39:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TFP/1099/2019, de 24 de octubre, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, Subescala Intervención-Tesorería, categoría de entrada.

Por Orden HFP/512/2018, de 21 de mayo (BOE del 23), se convocó proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre, en la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, Subescala Intervención-Tesorería, categoría de entrada, correspondiente a la Oferta de Empleo Público del año 2017.

Una vez concluidas las pruebas selectivas, y efectuada por el Instituto Nacional de Administración Pública propuesta de nombramiento de los aspirantes que han superado las mismas, procede su nombramiento como funcionarios de carrera de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, Subescala Intervención-Tesorería, categoría de entrada.

Este Ministerio de Política Territorial y Función Pública, de conformidad con el artículo 19.3 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo (BOE del 17), por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, y en concordancia con el artículo 92 bis.5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, Subescala Intervención-Tesorería, categoría de entrada, a los aspirantes que se relacionan en el Anexo de esta Orden, con las adjudicaciones asignadas como primer destino, de acuerdo con lo establecido en el artículo 22 del citado Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo.

## Segundo.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer, potestativamente, recurso administrativo de reposición ante el Ministro de Política Territorial y Función Pública, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer directamente recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a contar de la misma manera [todo ello con arreglo a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en los artículos 11.1a) y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contencioso-administrativa, así como en las normas concordantes de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y de la Ley 38/1988, de 28 de diciembre, de demarcación y planta judicial] y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 24 de octubre de 2019.–El Ministro de Política Territorial y Función Pública, P.S. (Real Decreto. 351/2019, de 20 de mayo), el Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, P.D. (Orden TFP/296/2019, de 12 de marzo), el Secretario de Estado de Función Pública, José Antonio Benedicto Iruiñ.

ANEXO

| NIF | Apellidos y nombre | Calificación
 final | Destino adjudicado |
| --- | --- | --- | --- |
| ***1975** | ALBA LUCENA, IGNACIO. | 59,149 | Viceintervención, clase 2.ª Diputación Provincial de Guadalajara. |
| ***5227** | MATA TEJERO, INMACULADA DE LA. | 58,339 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. Villamayor de Gallego.
 (Zaragoza). |
| ***5193** | PARRILLA AGUILERA, ANA. | 56,406 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. Nuevo Baztán.
 (Madrid). |
| ***0975** | BAS ALCOLEA, ALEJANDRA. | 56,232 | Tesorería.
 Ayto. de Utebo.
 (Zaragoza). |
| ***2028** | HERNANDEZ JIMENEZ, ALEJANDRO. | 55,286 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Torres de la Alameda.
 (Madrid). |
| ***8364** | GARCIA MARTINEZ, ANA. | 55,247 | Tesorería.
 Ayto. de San Antonio de Benagéber.
 (Valencia). |
| ***8437** | ANTON BARRERA, PABLO. | 54,533 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Borriol.
 (Castellón). |
| ***4919** | ORTEGA CASAS, JOSE ANGEL. | 54,043 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Carboneras.
 (Almería). |
| ***51,09** | ANDRES CANOVAS, NEREIDA. | 51,804 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Monforte del Cid.
 (Alicante). |
| ***4107** | RODRIGUEZ SOSA, LAURA. | 51,207 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Tacoronte.
 (Sta. Cruz de Tenerife). |
| ***6981** | MAJUELO PEÑA, RAQUEL. | 50,691 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Velilla de San Antonio.
 (Madrid). |
| ***2520** | LOPEZ GANTES, JULIO. | 50,509 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Hoyo de Manzanares.
 (Madrid). |
| ***2557** | BIELSA CONDES, JORGE. | 50,377 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de Bargas.
 (Toledo). |
| ***7213** | MARTINEZ DIEZ, ENRIQUE. | 49,194 | Jefe Sección Asistencia Económica e Intervención.
 Diputación Provincial de Toledo. |
| ***7177** | GARCIA CALLE, CAROLINA. | 46,454 | Tesorería.
 Ayto. Zuera.
 (Zaragoza). |
| ***4681** | BAQUERO TENES, MARIA NIEVES. | 46,395 | Intervención de clase 2.ª
 Ayto. de La Roda.
 (Albacete). |
| ***2919** | MARTINEZ AYORA, MARIA DEL
 CARMEN. | 44,387 | Tesorería.
 Ayto. de Villalbilla.
 (Madrid). |
