---
identificador: "BOE-A-2023-15311"
titulo: "Resolución de 7 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-07"
fecha_publicacion: "2023-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 91832
pagina_final: 91836
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15311"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/01/pdfs/BOE-A-2023-15311.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15311"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:40:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de junio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, y que figura en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

Esta convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Directiva 2006/54/CE del Parlamento y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios, y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan, y que se relacionan en el anexo I, podrán ser solicitados por las funcionarias y funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Las instancias para tomar parte en esta convocatoria se ajustarán al modelo que se publica como anexo II a esta resolución, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General de este Ministerio (Paseo de la Castellana, 162, 28071 Madrid), o en las oficinas a las que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su *curriculum vitae* en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estimen oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i), 14.1 segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 7 de junio de 2023.–El Subsecretario de Universidades, Markus González Beilfuss.

ANEXO I

| N.º orden | Centro Directivo/Denominación Puesto | Código Puesto | Nivel | Cto. Específico | Adscripción | Localidad | Méritos |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Administración | Grupo |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría General de Universidades**
 
 
 *Subdirección General de Formación del Profesorado Universitario y Gestión de Progamas de Ayuda* |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Subdirector/Subdirectora General. | 5524947 | 30 | 28.265,44 | AE | A1 | Madrid | Gestión de subvenciones a nivel de dirección: preparación de normas, respuesta a consultas, elaboración de informes jurídicos y diseño de indicadores (Gestsol, Gestval).
 Gestión económica y presupuestaria (coordinación de la elaboración del presupuesto anual, elaboración de informes de ejecución de ingresos y gastos, revisión del funcionamiento de sistemas de gestión económico-financiera, Sorolla2, SIC3, y relación con otros sistemas de información, FACE, revisión caja pagadora y anticipos de caja fija).
 Gestión de fondos europeos, tanto en aspectos de coordinación y gestión como área económica (COFFEE-MRR).
 Elaboración y tramitación de contratos y convenios.
 Experiencia desarrollada en Subdirecciones Generales u otras unidades análogas.
 Capacidad para el desarrollo de trabajo en equipo y labores de coordinación. |
|  | **Secretaría General de Universidades**
 
 
 *Subdirección General de Relaciones Internacionales y de órganos colegiados* |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Subdirector/Subdirectora General. | 5524949 | 30 | 28.265,44 | AE | A1 | Madrid | Dirección de Relaciones Internacionales, principalmente en materia de educación superior universitaria.
 Coordinación de las relaciones con las comunidades autónomas y con las universidades en materia universitaria, así como con los estudiantes universitarios.
 Experiencia en organización, coordinación y dirección de equipos. |
|  | **Secretaría General de Universidades**
 
 
 *S.G. de Actividad Universitaria Investigadora, Informacion y Seguimiento del Sistema Universitario* |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Subdirector/Subdirectora General. | 5524579 | 30 | 28.265,44 | AE | A1 | Madrid | Gestión de expedientes de certificación I3.
 Actividades de seguimiento y evaluación del sistema universitario.
 Conocimientos en tramitación de contratos, convenios y encargos a medios propios.
 Capacidad de liderazgo y experiencia en coordinación de equipos de trabajo. |
|  | **Secretaría General de Universidades**
 
 *Subdirección General de Títulos y Coordinación de la Directiva Europea de* *Reconocimiento de Cualificaciones y de Ordenación de Enseñanzas Universitarias y Profesorado* |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta. | 1708925 | 29 | 22.799,14 | AE | A1 | Madrid | Capacidad de organización y gestión de equipos.
 Experiencia en la tramitación de expedientes de homologación y declaración de equivalencia a titulación y a nivel académico universitario oficial de estudios extranjeros de educación superior.
 Conocimientos en tramitación de convenios y encomiendas de gestión |
|  | **Secretaría General de Universidades**
 
 
 *Gabinete Técnico* |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | Secretario/ Secretaria de Subdirector General. | 5093540 | 16 | 7.050,12 | AE | C1C2 | Madrid | Tramitación de comisiones y justificantes de pago y concertación de los viajes con la agencia de viajes, liquidación y demás gestiones relacionadas. (Mediante utilización de Sorolla2).
 Resolución de consultas recibidas en el Gabinete.
 Registro y control de las entradas recibidas en el Portal de Transparencia.
 Elaboración de tablas y datos a través de Excel.
 Organización de archivo y registro de documentos. |

ANEXO II

[imagen]
