---
identificador: "BOE-B-2021-39493"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia la convocatoria del concurso público para la selección de una oferta y ulterior tramitación de expediente administrativo para el otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la construcción y explotación de una terminal marítima, abierta al uso general, de contenedores y mercancía general convencional en el muelle Sur de la zona de servicio del Puerto de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-09-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "228"
pagina_inicial: 54034
pagina_final: 54035
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-39493"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/23/pdfs/BOE-B-2021-39493.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-39493"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:03:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva por la que se anuncia la convocatoria del concurso público para la selección de una oferta y ulterior tramitación de expediente administrativo para el otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la construcción y explotación de una terminal marítima, abierta al uso general, de contenedores y mercancía general convencional en el muelle Sur de la zona de servicio del Puerto de Huelva.

1. Entidad que adjudica:

a) Organismo: Autoridad Portuaria de Huelva.

b) Dependencia que tramita el expediente: Departamento de Dominio Público Portuario.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Departamento de Dominio Público Portuario.

2) Domicilio: Avenida de la Real Sociedad Colombina Onubense, n.º 1.

3) Localidad y código postal: Huelva, 21001.

4) Teléfono: 959 49 31 00.

5) Telefax: 959 49 31 01.

6) Correo electrónico: aph@puertohuelva.com.

7) Dirección de Internet: http://www.puertohuelva.com/perfil-del-contratante/, en el apartado denominado OTRAS LICITACIONES.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: 21 de enero de 2022, a las 14.00 horas.

2. Objeto del concurso:

a) Descripción: Selección de una oferta y ulterior tramitación de expediente administrativo para el otorgamiento de una concesión administrativa con destino a la construcción y explotación de una terminal marítima, abierta al uso general, de contenedores y mercancía general convencional en el muelle Sur de la zona de servicio del Puerto de Huelva.

b) Plazo de vigencia de la concesión: Según cláusula 5.ª del pliego de bases regulador del concurso.

3. Procedimiento de adjudicación:

a) Procedimiento: Abierto.

b) Modalidad: Concurso.

c) Criterios de adjudicación: La oferta técnica y económicamente más ventajosa, según los criterios establecidos en el pliego de bases del concurso.

4. Garantías:

a) Provisional: Según cláusula 12.ª del pliego de bases del concurso.

5. Tasas: Las contenidas en el pliego de condiciones regulador de la concesión administrativa.

6. Presentación de ofertas:

a) Fecha límite de presentación: 28 de enero de 2022, a las 14:00 horas.

b) Documentación a presentar: La solicitada en el Pliego de Bases.

c) Lugar de presentación: En el Registro General de la Autoridad Portuaria de Huelva, sita en la dirección anteriormente especificada.

7. Apertura de ofertas:

- Los sobres que contengan la documentación general se abrirán, en acto no público, el 10 de febrero de 2022, a las 12:00 horas.

- Los sobres que contengan la documentación técnica se abrirán, en acto no público, el 17 de febrero de 2022, a las 12:00 horas.

- Los sobres que contengan las proposiciones económicas de abrirán en Acto Público en fecha y hora que se comunicará oportunamente a los licitantes admitidos.

8. Gastos del anuncio: Los gastos de publicación de este anuncio serán por cuenta del adjudicatario.

9. Otras informaciones: La documentación a aportar por la Autoridad Portuaria de Huelva es gratuita.

Huelva, 14 de septiembre de 2021.- La Presidenta, María del Pilar Miranda Plata.
