---
identificador: "BOE-A-2024-16074"
titulo: "Resolución de 25 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Rincón de la Victoria (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-25"
fecha_publicacion: "2024-08-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 99030
pagina_final: 99030
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-16074"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/03/pdfs/BOE-A-2024-16074.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-16074"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:59:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Rincón de la Victoria (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 100, de 24 de mayo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Protección Civil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Letrado, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Oficial de Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 136, de 15 de julio de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Rincón de la Victoria, 25 de julio de 2024.–El Alcalde, José Francisco Salado Escaño.
