---
identificador: "BOE-A-2019-1813"
titulo: "Resolución 430/38020/2019, de 31 de enero, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución 430/38323/2018, de 12 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "430/38020/2019"
fecha_disposicion: "2019-01-31"
fecha_publicacion: "2019-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 12711
pagina_final: 12712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-1813"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/11/pdfs/BOE-A-2019-1813.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-1813"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:19:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 430/38020/2019, de 31 de enero, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución 430/38323/2018, de 12 de diciembre.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como, en el artículo 56 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, se adjudican los puestos de trabajo de libre designación que en el anexo se especifican.

La toma de posesión de los destinos se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento General citado anteriormente.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 31 de enero de 2019.–El Subsecretario de Defensa, Alejo de la Torre de la Calle.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución 430/38323/2018, de 12 de diciembre.

(BOE núm. 302, de 15 de diciembre)

Puesto adjudicado.

Puesto: Ministerio de Defensa, Secretaría de Estado de Defensa, Centro de Sistemas y Tecnologías de la Información y las Comunicaciones. Consejero Técnico/Consejera Técnica. Nivel: 28.

Datos personales del adjudicatario.

Apellidos y nombre: Fornet Ruiz, Jaime José. N.R.P.: ****614857 A6154. Grupo: A1. Cuerpo o escala: E. Científicos Superiores de la Defensa. Situación: Activo.

Puesto de procedencia.

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Defensa, Centro de Sistemas y Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, Madrid. Nivel: 28. Complemento específico: 14.503,16.

Puesto adjudicado.

Puesto: Subsecretaría de Defensa, Dirección General de Personal, Subdirección General de Personal Civil. Jefe/Jefa de Área. Nivel: 29.

Datos personales adjudicatario.

Apellidos y nombre: Cerezo Bada, José Luis. N.R.P.: **2942**24 A3051. Grupo: A1. Cuerpo o escala: E. Técnica de Administración General de la Administración Local. Situación: Activo.

Puesto de procedencia.

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Defensa, Dirección General de Personal. Madrid. Nivel: 29. Complemento específico: 16.687,86.
