---
identificador: "BOE-B-2019-5745"
titulo: "Anuncio de Aguas y Saneamientos de la Axarquía, S.A.U. por el que se convoca licitación pública del contrato de suministro de energía eléctrica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 7319
pagina_final: 7320
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-5745"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/11/pdfs/BOE-B-2019-5745.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-5745"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:25:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Aguas y Saneamientos de la Axarquía, S.A.U. por el que se convoca licitación pública del contrato de suministro de energía eléctrica.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Aguas y Saneamientos de la Axaraquía, S.A.U..

c) Obtención de documentación e información: Plataforma de contratación del sector público. https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri= deeplink:perfilContratante&idBp=InjeCQU2mSYQK2TEfXGy%2BA%3D%3D& pestanyaLicitaciones=fO%2Fnl6E8oEQ%3D

1) Dependencia: Administración.

2) Domicilio: Avenida Andalucía, 110.

3) Localidad y código postal: Torre del Mar (Málaga) 29740.

4) Teléfono: 952543346.

6) Correo electrónico: contratacion@axaragua.com.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://www.axaragua.com/perfil_del_contratante.html.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro de energía eléctrica, por lotes, de las instalaciones que gestiona Aguas y Saneamientos de la Axarquía, S.A.U.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: Sí, 2.

c.1) Lote 1 Baja Tensión: Tarifas de acceso 2.0A, 2.1A y 3.0 A.

c.2) Lote 2 Alta Tensión: Tarifas de acceso 3.1A y 6.1A.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Puntos de consumo que se indican en el Pliego de Prescripciones Técnicas.

e) Plazo de ejecución/entrega: Doce meses.

f) Admisión de prórroga: Sí, de 12 meses sujeta a aprobación del Órgano de Contratación de Aguas y Saneamientos de la Axarquía, S.A.U.

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 09310000.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Urgente

b) Procedimiento: Abierto sujeto a regulación armonizada.

d) Criterios de adjudicación: Precio más bajo, de acuerdo con lo establecido en el Pliego de Cláusulas Administrativas.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 2.597.745,07 euros. Importe total: 3.143.271,54 euros.

6. Garantías exigidas.

Provisional (importe): No se exige.

Definitiva (%): 5 % del presupuesto base de adjudicación (I.V.A. excluido).

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): Según Pliego de Cláusulas Administrativas.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Según Pliego de Cláusulas Administrativas

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 4 de marzo de 2019, a las 19:00 horas.

b) Modalidad de presentación: Electrónica, a través de la Plataforma de Contratación del Sector Público.

f) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: Tres meses contados a partir de la fecha límite de presentación de ofertas.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Según Pliego Pliego de Cláusulas Administrativas.

10. Gastos de publicidad: El adjudicatario estará obligado a satisfacer los gastos de publicidad del anuncio de la licitación en el Boletín Oficial del Estado.

11. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 29 de enero de 2019.

Torre del Mar, 4 de febrero de 2019.- Presidente de Aguas y Saneamientos de la Axarquía, S.A.U, Gregorio Antonio Campos Marfil.
