---
identificador: "BOE-A-2019-1845"
titulo: "Orden AUC/119/2019, de 31 de enero, por la que se dictan instrucciones sobre presencia equilibrada de mujeres y hombres en las intervenciones públicas en las que participe el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "AUC/119/2019"
fecha_disposicion: "2019-01-31"
fecha_publicacion: "2019-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 12807
pagina_final: 12808
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-1845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/11/pdfs/BOE-A-2019-1845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-1845"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2019/01/31/auc119"
fetched_at: "2026-04-17T23:20:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden AUC/119/2019, de 31 de enero, por la que se dictan instrucciones sobre presencia equilibrada de mujeres y hombres en las intervenciones públicas en las que participe el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, ha supuesto en el ámbito de las Administraciones Públicas el compromiso de actuaciones coordinadas y planificadas, dirigidas a promover la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre mujeres y hombres en el conjunto de las políticas públicas, siendo la política exterior una de ellas. Su artículo 15 señala que «el principio de igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y hombres informará, con carácter transversal, la actuación de todos los poderes públicos. Las Administraciones Públicas lo integrarán, de forma activa, en la adopción y ejecución de sus disposiciones normativas, en la definición y presupuestación de políticas públicas en todos los ámbitos y en el desarrollo del conjunto de todas sus actividades»*.*

La Ley 2/2014, de 25 de marzo, de la Acción y del Servicio Exterior del Estado, contempla la igualdad de género como uno de los ámbitos de la Acción Exterior del Estado dando especial énfasis a «la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres y a la erradicación de la violencia de género, destacando la atención y protección de las mujeres españolas víctimas de violencia de género y de sus hijos e hijas en el exterior».

En espera del próximo Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades, que verá la luz en 2019, seguimos rigiéndonos por el Plan 2014-2016, el cual subraya que «la inclusión de medidas específicas de política exterior y cooperación es fundamental para seguir manteniendo un liderazgo y un reconocimiento en el contexto internacional y para consolidar la imagen internacional de España como país líder en el desarrollo de políticas de igualdad».

En este marco, las presentes instrucciones aspiran a promover un mayor equilibrio entre mujeres y hombres en actos en los que el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación intervenga como organizador, colaborador o participante de conferencias, foros de debate, seminarios, etc., en el ámbito de sus competencias y con los objetivos siguientes:

a) Consolidar y desarrollar medidas concretas y buenas prácticas que orienten y pongan de relieve de forma progresiva la necesidad de contrarrestar la pervivencia de determinados usos que contribuyen a la infrarrepresentación de las mujeres expertas como oradoras en foros de debate, conferencias, paneles y demás eventos públicos.

b) Normalizar un creciente equilibrio de género en la esfera de la comunicación que enriquezca el debate público en materia de acción exterior, en todas sus dimensiones y áreas, así como el intercambio de ideas y ponga de relieve la irregularidad que supone la infrarrepresentación de uno u otro sexo y la pérdida de conocimiento y perspectivas diversas que ello conlleva.

c) Unirse y apoyar el espíritu de numerosas políticas y campañas en la materia desarrolladas en el marco multilateral (IGC Panel Parity Pledge www.genderchampions.com) o de nuestro entorno europeo (movimientos como el francés «Jamais sans elles», o los europeos como EUPanelWatch, «The Brussels Binder» o DondeEstánEllas).

En virtud de lo expuesto, y en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 4 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, y por el artículo 6.1 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se dictan las siguientes instrucciones:

## Primera. Eventos organizados por el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

En aquellos eventos organizados por el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación:

1. Se velará por integrar el criterio de equilibrio entre mujeres y hombres como principio para el diseño de las intervenciones y se evitarán en todo caso paneles compuestos exclusivamente por hombres o por mujeres.

2. Este principio se extenderá a los actos patrocinados y coordinados por el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, así como los que se celebren en sus instalaciones. El criterio del equilibrio entre mujeres y hombres como principio de participación deberá quedar reflejado en los Convenios de colaboración que se celebren para la organización de eventos con otras Administraciones Públicas u otras entidades.

## Segunda. Eventos en los que participen representantes del Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, en foros, mesas o paneles, en España o en el país de acreditación.

En aquellos eventos en los que participen representantes del Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, en foros, mesas o paneles, en España o en el país de acreditación:

1. Se primarán y alabarán en sus intervenciones, aquellos eventos cuyo diseño tenga una presencia equilibrada de mujeres y hombres.

2. En el caso de que se observe una composición exclusivamente integrada por hombres o por mujeres, se podrá proponer una representación alternativa de la Unidad, Embajada o Consulado, que tienda al reequilibrio.

3. Solo en última instancia, una vez se haya llamado la atención de los organizadores sobre ese desequilibrio y formulado propuestas constructivas con nombres alternativos de oradores u oradoras, se evaluará la posibilidad de declinar la participación.

4. Sin perjuicio de lo anterior, en el extranjero, en atención a las circunstancias políticas y sociales del país de acreditación, podrá ponderarse o incluso exceptuarse la participación en actos institucionales, tales como intervenciones en inauguración o clausura de eventos, así como en aquellos supuestos en los que la ausencia de equilibrio esté suficientemente justificada.

## Tercera. Aplicación de la presente orden.

La presente orden será de aplicación en el ámbito del Ministerio. Los titulares de los centros directivos del Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación mismo difundirán y supervisarán el cumplimiento de esta instrucción en su ámbito de actuación.

Madrid, 31 de enero de 2019.–El Ministro de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Josep Borrell Fontelles.
