---
identificador: "BOE-A-2023-10265"
titulo: "Resolución del 13 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Durango (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-13"
fecha_publicacion: "2023-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 58657
pagina_final: 58657
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10265"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/28/pdfs/BOE-A-2023-10265.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10265"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:59:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del 13 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Durango (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 248, de 30 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 20, de 30 de enero de 2023, número 22, de 1 de febrero de 2023, y número 49, de 10 de marzo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria excepcional de estabilización de empleo temporal para proveer:

Quince plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Operario de Obras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de la categoría Operario de Obras, de la plantilla de personal laboral, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de la categoría Conserje de Escuela, de la plantilla de personal laboral, mediante el sistema de concurso, en turno libre y discapacidad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Durango, 13 de abril de 2023.–El Teniente Alcalde de Organización, Julián Ríos Santiago.
