---
identificador: "BOE-A-2023-1896"
titulo: "Resolución de 17 de enero de 2023, de la Universidad de Málaga, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-17"
fecha_publicacion: "2023-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 9117
pagina_final: 9140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1896"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/23/pdfs/BOE-A-2023-1896.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1896"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:25:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de enero de 2023, de la Universidad de Málaga, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades («Boletín Oficial del Estado» de 24 de diciembre), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE de 13 de abril); el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional (BOE de 6 de octubre), modificado por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo (BOE de 17 de junio); el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se establece el régimen de los concursos para el acceso a los cuerpos docentes universitarios (BOE de 8 de octubre), y a tenor de lo establecido en los Estatutos de la Universidad de Málaga, aprobados mediante Decreto 464/2019, de 14 de mayo (BOJA de 17 de mayo),

Este Rectorado, en ejercicio de las competencias que le atribuye el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, así como los Estatutos de esta Universidad, en ejecución de la oferta de empleo público de personal docente e investigador para el año 2021, publicada en el BOJA de 16 de abril de 2021, con corrección de errores publicada en BOJA de 29 de julio de 2021 y modificación publicada en BOJA de 9 de diciembre de 2021, y de la oferta de empleo público de personal docente e investigador para el año 2022, publicada en el BOJA de 14 de marzo de 2022, con correcciones de errores publicadas en el BOJA de 9 de mayo de 2022 y BOJA de 6 de junio de 2022 y modificación publicada en BOJA de 22 de diciembre de 2022, contando con la correspondiente autorización de la Consejería competente en materia de universidades de la Junta de Andalucía, para la convocatoria de plazas de personal docente e investigador, ha resuelto convocar a concurso las plazas que se indican en el anexo I de la presente resolución, correspondiendo a la oferta de empleo público de 2021 las plazas con código 073TUN22 al 083TUN22 (11 plazas) y correspondiente a la oferta de empleo público de 2022 las plazas con código 084TUN22 al 093TUN22 (10 plazas), dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Málaga e incluidas en su vigente relación de puestos de trabajo, con sujeción a las siguientes

Bases de convocatoria

1. Normas generales

Al presente concurso le será de aplicación la Ley Orgánica de Universidades (LOU), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios, modificado por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; los Estatutos de la Universidad de Málaga (EUMA), y el Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la Universidad de Málaga (BOJA de 31 de marzo de 2009), modificado por el Consejo de Gobierno en su sesión del 29 de abril de 2016 (BOJA de 16 de mayo de 2016, rectificación en BOJA de 7 de junio de 2016), en su sesión del 7 de febrero de 2018 y en su sesión del 28 de mayo de 2019. En lo no contemplado en la normativa citada, el concurso se regirá por lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y demás legislación general que le sea de aplicación; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

2. Requisitos de los candidatos

Para ser admitido en el presente concurso los aspirantes deberán cumplir los siguientes:

2.1 Requisitos generales.

a) Tener la nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto Básico del Empleado Público.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de la jubilación forzosa. Sólo por ley podrá establecerse otra edad máxima, distinta de la edad de jubilación forzosa para el empleo público.

d) No haber sido separado del servicio ni inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas o ejercer cargos o funciones declarados incompatibles con la docencia. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la Función Pública.

e) Tener un adecuado conocimiento de la lengua castellana. Dicho requisito deberá ser acreditado a lo largo del proceso selectivo, para lo cual la Comisión de Selección correspondiente podrá establecer pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

2.2 Requisito específico.

Estar habilitado o acreditado para el cuerpo y área o rama de conocimiento de la plaza convocada, conforme a las previsiones contenidas en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, o en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, respectivamente. Así mismo, podrán presentarse los funcionarios y funcionarias de los cuerpos de Profesores Titulares de Universidad y de Catedráticos de Universidad, siempre que cumplan la condición establecida en el artículo 65.2 de la LOU y en el artículo 9.4 del Real Decreto 1313/2007, es decir, los que habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a cuerpos docentes universitarios la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años. Igualmente, podrá presentarse los profesores de universidades de Estados miembros de la Unión Europea que haya alcanzado una posición equivalente a la de Profesor Titular de Universidad, de acuerdo con la certificación emitida por la Agencia Nacional de Evaluación y Acreditación.

2.3 Los requisitos establecidos en las presentes bases deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de su toma de posesión como funcionarios de carrera.

3. Solicitudes y documentación

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo que se adjunta como anexo II a la presente convocatoria, disponible en el Servicio de Personal Docente e Investigador de esta Universidad (Pabellón de Gobierno, 1.ª Planta, Campus de El Ejido) y en su página Web: http://www.uma.es/personal-docente-e-investigador (Enlace del menú «Concursos plazas PDI»).

3.2 Las solicitudes se dirigirán al Sr. Rector Magfco. de la Universidad de Málaga, en el plazo de 10 días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y se presentarán en el Registro Único de esta Universidad, bien a través de su Sede Electrónica https://sede.uma.es/, o en la dependencia ubicada en el Pabellón de Gobierno (Campus de El Ejido) o en la situada en el Aulario Severo Ochoa (Campus de Teatinos), o por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (Dirección oficial: Jefatura de Servicio de Personal Docente e Investigador de la Universidad de Málaga, Pabellón de Gobierno, Campus de El Ejido, 29071 Málaga).

Las solicitudes que se presenten a través de las Oficinas de Correos deberán ir en sobre abierto para que el empleado de Correos pueda estampar en ellas el sello de fechas antes de su certificación.

Si la solicitud se presentase en un Registro Público diferente al Registro de la Universidad de Málaga o en una Oficina de Correos, el candidato deberá enviar un correo electrónico, en el mismo día que la haya cursado, haciéndolo constar a la dirección concursospdi@uma.es, donde expresará claramente su nombre completo, plaza a la que concursa y Registro donde ha cursado su solicitud, con copia escaneada de aquella.

3.3 Los aspirantes deberán abonar los derechos de participación, que se estipulan en 36 euros, mediante ingreso en la cuenta corriente n.º ES88-2103-0146-95-0030028625 de Unicaja. Dicho abono se podrá efectuar por transferencia, desde otra entidad bancaria, a la cuenta antes citada, dirigida a la Universidad de Málaga, haciendo constar los siguientes datos: nombre, apellidos y DNI del concursante y código de la plaza a la que concursa.

En ningún caso, la presentación y pago de los mencionados derechos supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud.

3.4 Junto con la solicitud se presentará la siguiente documentación:

a) Justificante original acreditativo del ingreso o transferencia bancaria de los derechos de participación, debidamente diligenciado por la entidad bancaria.

b) Fotocopia del documento nacional de identidad o documento equivalente. Los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán aportar fotocopia del documento equivalente que acredite su identidad, así como su nacionalidad.

c) Original o fotocopia compulsada del documento acreditativo del cumplimiento del requisito que se señala en la base 2.2 de esta convocatoria.

3.5 Todos los documentos requeridos en el concurso que estén redactados en lengua extranjera deberán acompañarse de la correspondiente traducción oficial al castellano, que será la lengua oficial en que se desarrollará el concurso.

4. Admisión

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará resolución por la que se aprueba la relación provisional de admitidos y excluidos del concurso, con indicación de las causas de exclusión y del plazo de subsanación de defectos.

4.2 Los aspirantes excluidos dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la resolución, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión de la relación de admitidos y excluidos, aportando la documentación necesaria mediante instancia o escrito de remisión, presentado según el procedimiento de envío indicado en el apartado 3.2 de estas bases. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida que justifique su derecho a ser incluidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

4.3 Transcurrido el plazo de subsanación, se publicará la resolución del Rector por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos al concurso.

4.4 Elevadas a definitivas las listas, se hará entrega de todas las solicitudes al Presidente de la Comisión de Selección.

5. Publicación

5.1 Se publicarán en el tablón de anuncios del edificio del Pabellón de Gobierno de la Universidad de Málaga, así como a nivel informativo en la página web del servicio de PDI de la UMA, tanto las relaciones de admitidos y excluidos al concurso como cuantas comunicaciones y requerimientos relacionados con el mismo se produzcan.

5.2 De acuerdo con lo previsto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, estas publicaciones sustituirán la notificación personal a los interesados y producirán los mismos efectos.

6. Comisiones de Selección

6.1 Las Comisiones de Selección están formadas por los miembros que figuran en el anexo III de la presente resolución, cuyo nombramiento se efectúa por este Rectorado, conforme al procedimiento establecido en el artículo 6 del Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la UMA.

6.2 El nombramiento como miembro de una Comisión de Selección es irrenunciable, salvo cuando concurra alguna de las causas previstas en la normativa vigente. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá al Rector, que deberá resolver en el plazo de cinco días a contar desde la recepción de la solicitud de abstención o renuncia.

6.3 Los miembros de una Comisión de Selección podrán ser recusados siempre que concurra alguno de los supuestos previstos por la normativa vigente. La recusación la resolverá el Rector en el plazo de tres días, previos el informe del recusado y las comprobaciones que considere oportunas. El incidente de recusación suspenderá el proceso selectivo hasta su resolución.

6.4 En los casos de renuncia justificada, abstención o recusación que impidan la actuación de los miembros de la Comisión titular, éstos serán sustituidos por sus respectivos suplentes. En el caso de que en el miembro suplente concurriese alguno de los supuestos referidos, su sustitución se hará por orden correlativo entre el resto de los vocales suplentes.

6.5 Las actuaciones, régimen de acuerdos y funcionamiento interno de las Comisiones se ajustarán a las previsiones sobre órganos colegiados establecidas en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

7. Criterios generales de evaluación

La Comisión de Selección que habrá de resolver el concurso de acceso tendrá en cuenta en la valoración de los candidatos, los siguientes criterios generales:

a) La actividad docente e investigadora desarrollada por el concursante, relacionada con la plaza objeto del concurso.

b) La calidad y el impacto en la comunidad científica de sus trabajos de investigación, con especial consideración cuando éstos hayan sido valorados de forma positiva por las correspondientes Agencias de Evaluación.

c) Otros méritos académicos y de gestión universitaria.

d) La adecuación del proyecto docente e investigador a las necesidades de la Universidad de Málaga, puestas de manifiesto en las presentes bases de convocatoria o, en su caso, las aportaciones que en ambas materias puedan realizar en la Universidad de Málaga.

e) La capacidad para la exposición y el debate.

8. De la constitución de la Comisión

8.1 Las Comisiones de Selección deberán constituirse en el plazo máximo de dos meses contados a partir del día siguiente de aquél en que se apruebe la lista definitiva de admitidos y excluidos al concurso. Para ello, el Presidente de la Comisión dictará resolución que deberá ser notificada, con al menos diez días naturales de antelación, convocando a los miembros titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquélla, fijando lugar fecha y hora a tales efectos.

Para que la Comisión de Selección se constituya válidamente, se precisará la presencia de la totalidad de sus miembros en el acto de constitución. Los miembros titulares que no concurrieran al citado acto, cesarán y serán sustituidos por sus respectivos suplentes.

En caso de que se incumpla el plazo de constitución se iniciará el procedimiento para el nombramiento de una nueva Comisión a instancias del Rector.

8.2 Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la presencia de al menos tres de sus miembros.

8.3 En las Comisiones de Selección para la provisión de plazas de Catedrático de  Universidad las funciones de secretaría las ejercerá el Catedrático o Catedrática de la Universidad de Málaga con menor antigüedad en el cuerpo, siempre que hubiese miembros de la citada Universidad. En las Comisiones de Selección para la provisión de plazas de Profesor Titular de Universidad las funciones de secretaría las ejercerá el profesor de la Universidad de Málaga con menor antigüedad en el cuerpo, siempre que hubiese miembros de la citada Universidad.

8.4 Una vez constituida, la Comisión de Selección concretará y hará públicos los criterios específicos de evaluación que se utilizarán para la resolución del concurso de acceso, en función de las características de las plazas a proveer.

8.5 En caso de ausencia del Presidente o Presidenta, actuará como tal el miembro de la Comisión de más antigüedad en el cuerpo de Catedráticos de Universidad y, en su defecto, en el de Profesores Titulares de Universidad. En caso de ausencia del Secretario o Secretaria, actuará como tal el miembro de menor categoría y antigüedad en el cuerpo.

8.6 Los miembros de las Comisiones de Selección tendrán derecho a indemnización por asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio.

8.7 A los efectos de su constitución y demás actuaciones de las Comisiones de Selección, el mes de agosto se excluirá del cómputo de los plazos correspondientes.

9. Del acto de presentación y de la entrega de documentación

9.1 El Presidente o Presidenta notificará a todos los aspirantes admitidos al concurso, con una antelación mínima de diez días naturales, la convocatoria para el acto de presentación, señalando el lugar, fecha y hora de su celebración, que podrá tener lugar inmediatamente después de la constitución de la Comisión de Selección y, en ningún caso, exceder de dos días hábiles después de ésta. Dicha comunicación podrá realizarse, a elección del Presidente de la Comisión, al email facilitado por los aspirantes o mediante su publicación en el «Boletín Oficial de la Universidad de Málaga». El acto, que tendrá carácter público, se celebrará en las dependencias de la Universidad de Málaga, siendo los concursantes llamados por orden alfabético.

Los aspirantes en los concursos de acceso a plazas del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, entregarán al Presidente o Presidenta la siguiente documentación:

a) Historial académico, docente e investigador y, en su caso, asistencial sanitario, por sextuplicado, en el que se detallarán los méritos hasta la fecha de presentación de solicitudes, según modelo normalizado de currículum que utiliza la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y la Acreditación para la acreditación nacional para el acceso al cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, que se adjunta como anexo IV a la presente resolución.

b) Un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos alegados. En el caso de que los documentos no sean originales, el candidato o candidata deberá presentar una declaración jurada en la que asegure, señalando explícitamente cada uno de los documentos, que la copia entregada responde fielmente al original, sin perjuicio de que pueden serle requeridos al interesado o interesada los oportunos documentos originales que acrediten la citada declaración.

c) Proyecto docente, por sextuplicado, referido a una asignatura obligatoria adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso e incluida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado o Máster de la Universidad de Málaga, con validez en todo el territorio nacional y que esté vigente en la fecha de publicación de la convocatoria de la plaza en el BOE.

d) Proyecto investigador, por sextuplicado, que pretenda desarrollar el candidato o candidata, conforme a la actividad docente e investigadora que conste en la convocatoria de la plaza.

e) Un resumen, por sextuplicado, del tema elegido previamente por el candidato o candidata de entre los presentados en el proyecto docente para su exposición oral. El resumen no podrá exceder de 25 páginas.

Los aspirantes en los concursos de acceso a plazas del cuerpo de Catedráticos de Universidad, entregarán al Presidente o Presidenta la siguiente documentación:

a) Historial académico, docente e investigador y, en su caso, asistencial sanitario, por sextuplicado, en el que se detallarán los méritos hasta la fecha de presentación de solicitudes, según modelo normalizado de currículum que utiliza la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y la Acreditación para la acreditación nacional para el acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad, que se adjunta como anexo IV a la presente resolución, o conforme a un modelo similar.

b) Un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de los méritos alegados. En el caso de que los documentos no sean originales, el candidato o candidata deberá presentar una declaración jurada en la que asegure, señalando explícitamente cada uno de los documentos, que la copia entregada responde fielmente al original, sin perjuicio de que pueden serle requeridos al interesado o interesada los oportunos documentos originales que acrediten la citada declaración.

c) Proyecto docente, por sextuplicado, referido preferentemente a una asignatura obligatoria, adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso e incluida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado o Máster de la Universidad de Málaga, con validez en todo el territorio nacional y que esté vigente en la fecha de publicación de la convocatoria en el BOE.

d) Proyecto investigador, por sextuplicado, que pretenda desarrollar el candidato o candidata, conforme a la actividad investigadora que conste en la convocatoria de la plaza.

9.2 Tras la presentación de la documentación reseñada en el punto anterior, el Secretario o Secretaria de la Comisión de Selección, en sesión pública, determinará por sorteo el orden de actuación de los candidatos. Posteriormente, se fijarán el lugar, la fecha y la hora del comienzo de la prueba, haciéndose públicos en el mismo lugar en que haya celebrado el acto de presentación. En los concursos para el acceso al cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, se procederá a dos sorteos, uno para cada prueba. Igualmente se establecerán el lugar y el plazo durante el cual los aspirantes podrán examinar la documentación presentada por los demás concursantes antes del comienzo de las pruebas.

10. De las pruebas

10.1 El concurso de acceso a plazas del cuerpo de Catedráticos de Universidad constará de una prueba única en la que el candidato o candidata expondrá oralmente durante un tiempo máximo de 90 minutos su *curriculum vitae* y su proyecto investigador. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 120 minutos sobre el proyecto docente, el proyecto investigador y el *curriculum vitae.*

10.2 El concurso de acceso a plazas del cuerpo de Profesores Titulares de Universidad constará de dos pruebas. La primera consistirá en la exposición oral y pública, durante un periodo máximo de 90 minutos, del historial académico, docente e investigador, y del proyecto investigador. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 90 minutos.

La segunda prueba consistirá en la exposición oral y pública, durante un tiempo máximo de 90 minutos, del proyecto docente referido a una asignatura obligatoria adscrita al área de conocimiento de la plaza objeto de concurso reconocida en el correspondiente plan de estudios de una titulación oficial de Grado en la Universidad de Málaga, así como de un tema elegido libremente por el concursante de entre los presentados en su proyecto docente. Seguidamente, la Comisión debatirá con el concursante durante un máximo de 90 minutos.

10.3 La prueba única, en el caso de acceso al Cuerpo de Catedráticos de Universidad, y la primera prueba, en el caso de acceso al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad, comenzarán en el plazo máximo de diez días naturales desde el acto de presentación de los concursantes.

10.4 Finalizadas las pruebas, cada uno de los miembros de la Comisión de Selección deberá emitir informe razonado del sentido de su voto para la adjudicación de la plaza. A la vista de dichos informes se procederá a realizar una valoración mediante votación en la que no será posible la abstención.

10.5 No podrá proponerse un número de concursantes superior al de las plazas convocadas, debiendo contar el concursante propuesto con al menos tres votos favorables.

10.6 La Comisión de Selección propondrá la adjudicación de la plaza a favor del concursante que haya obtenido el mayor número de votos favorables, lo que constituirá su fundamento de motivación. En el caso de que dos o más concursantes obtengan el mismo número de votos favorables la Comisión establecerá la prelación de dichos candidatos mediante una segunda votación en el que cada miembro votará de manera excluyente por un solo candidato entre aquellos que hubieran empatado inicialmente. El presidente dirimirá con su voto los empates.

10.7 Los concursos podrán resolverse con la no adjudicación de la plaza objeto de concurso cuando ningún concursante obtuviese, al menos, tres votos favorables.

10.8 La Comisión de Selección dispondrá de dos días naturales contados a partir de la finalización del concurso para realizar la propuesta del/los candidato/os o candidata/as para la provisión de las plazas, haciendo público, en el mismo lugar de celebración de las pruebas, los resultados de la evaluación de cada aspirante.

11. De la resolución del concurso y de la propuesta de adjudicación

11.1 Concluido el procedimiento selectivo, el Secretario o Secretaria de la Comisión de Selección, en el plazo máximo de siete días hábiles, entregará en el Servicio de Personal Docente e Investigador la documentación relativa al concurso, que contendrá:

a) Acta de constitución.

b) Acta de elaboración de los criterios de evaluación.

c) Acta de celebración de las pruebas.

d) Acta de votación que incluirá los votos y los informes razonados de cada miembro de la Comisión de Selección.

e) Propuesta de adjudicación de la plaza a favor del concursante que haya obtenido mayor número de votos favorables.

11.2 El Secretario o Secretaria de la Comisión de Selección depositará, en el plazo máximo de siete días hábiles, en la secretaría del Departamento al que estén adscritas las plazas, la documentación entregada por los aspirantes en el acto de presentación.

11.3 El Rector ejecutará en sus propios términos la propuesta de adjudicación de las plazas adoptada por la Comisión de Selección, para lo cual dictará las resoluciones oportunas que permitan el nombramiento del concursante seleccionado.

12. Reclamación contra la propuesta de resolución

12.1 Los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector contra la propuesta de provisión de la plaza realizada por la Comisión, en el plazo máximo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente a su publicación en el tablón de anuncios del Pabellón de Gobierno de la Universidad de Málaga.

Admitida a trámite la reclamación se suspenderán los nombramientos hasta la resolución definitiva.

12.2 La reclamación será examinada por la Comisión de Reclamaciones mediante el procedimiento previsto en el artículo 13 del Reglamento que regula el procedimiento de los concursos de acceso a Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de la UMA.

Transcurridos tres meses, sin que la Comisión de Reclamaciones se haya pronunciado al efecto, se entenderá desestimada tal reclamación.

13. Presentación de documentos y nombramientos

13.1 Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar en el Servicio de Personal Docente e Investigador de la Universidad, en el plazo de veinte días hábiles siguientes al de la publicación de la propuesta de provisión, por cualquiera de los medios señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los siguientes documentos:

a) Certificación médica oficial de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la función pública. Aquellos que no posean la nacionalidad española deberán acreditar no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública mediante certificación expedida por las autoridades competentes de su país de origen.

Los que tuvieran la condición de funcionarios públicos de carrera en activo estarán exentos de presentar los documentos reseñados, debiendo presentar certificación expedida por el Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionarios y cuantas circunstancias consten en su Hoja de Servicios.

Los aspirantes que se encuentren prestando servicios en la Universidad de Málaga, estarán exentos de justificar estos requisitos.

13.2 Transcurrido dicho plazo sin haber verificado este trámite, por causa imputable al candidato, éste decaerá en todos sus derechos a ocupar la plaza para la que ha sido seleccionado.

13.3 La resolución de nombramiento o, en su caso, por la que se declara desierta la plaza será enviada, en el plazo máximo de veinte días hábiles desde que finalice el de presentación de la documentación referida en el punto 13.1, al BOE y al BOJA con el fin de que se proceda a su publicación. Las resoluciones serán igualmente comunicadas al Consejo de Universidades.

13.4 En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en que adquirirá la condición de funcionario del cuerpo docente universitario de que se trate, con los derechos y deberes que le son propios.

14. Acceso y custodia de documentación

14.1 El Servicio de Personal Docente e Investigador y las Comisiones de Selección serán los responsables de la custodia de la documentación referida al concurso de acceso en los distintos momentos del procedimiento de selección en que sean competentes.

14.2 Una vez finalizado el concurso, las Secretarías de los Departamentos a los que estén adscritas las plazas serán las responsables de la custodia de la documentación entregada por los aspirantes en el acto de presentación, que podrá ser devuelta transcurrido el plazo de tres meses a contar desde el día siguiente al de la publicación en el BOE de la resolución de nombramiento que puso fin al proceso selectivo. Si las plazas hubieran sido objeto de recurso, el Servicio de Personal Docente e Investigador requerirá la documentación a la Secretaría del Departamento, en cuyo caso no podrá ser retirada por el aspirante hasta que adquiera firmeza la resolución impugnada.

15. Régimen de recursos

15.1 La presente convocatoria y cuantos actos administrativos pongan fin a la vía administrativa, podrán ser recurridos potestativamente en reposición, en el plazo de un mes, ante el Rector o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses. No se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

15.2 Igualmente, cuantos actos administrativos se deriven de esta convocatoria y de las actuaciones de las Comisiones de Selección podrán ser impugnados en los casos y en la forma prevista en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Málaga, 17 de enero de 2023.–El Rector, José Ángel Narváez Bueno.

## ANEXO I. Relación de plazas

Código de la plaza: 073TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana.

Departamento: Anatomía Humana, Medicina Legal e Historia de la Ciencia.

Perfil docente: Docencia en Anatomía de los Órganos de la Audición y del Lenguaje.

Perfil investigador: Investigación en embriología experimental: Funciones del epicardio y otros derivados del mesodermo esplacnopleural en el desarrollo embrionario.

Código de la plaza: 074TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Biología Molecular y Bioquímica.

Perfil docente: Docencia en las asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en materias del Área de Conocimiento.

Código de la plaza: 075TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil docente: Docencia en Teoría e Historia de las Relaciones Públicas.

Perfil investigador: Investigación en Relaciones Públicas y Comunicación Institucional en las Universidades.

Código de la plaza: 076TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil docente: Docencia en Método Científico e Investigación en Comunicación.

Perfil investigador: Investigación en Meta-investigación en Comunicación.

Código de la plaza: 077TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil docente: Docencia en Método Científico e Investigación en Comunicación.

Perfil investigador: Investigación en Comunicación estratégica de la moda en entornos digitales.

Código de la plaza: 078TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad.

Perfil docente: Docencia en Guion Audiovisual.

Perfil investigador: Investigación en nuevos formatos radiofónicos.

Código de la plaza: 079TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales.

Departamento: Ciencia Política, Derecho Internacional Público y Derecho Procesal.

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en materias del Área de Conocimiento.

Código de la plaza: 080TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Economía Aplicada.

Departamento: Economía Aplicada (Estadística y Econometría).

Perfil docente: Docencia en Estadística I, II y III.

Perfil investigador: Investigación en medición y análisis de la desigualdad económica.

Código de la plaza: 081TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Fisioterapia.

Departamento: Fisioterapia.

Perfil docente: Docencia en Métodos Específicos de Intervención en Fisioterapia IV (Fisioterapia en Neuropediatría).

Perfil investigador: Investigación en Fisioterapia en Neuropediatría y discapacidad. Atención Temprana.

Código de la plaza: 082TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.

Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación.

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en Software Verification and Validation y Context Specific Languages.

Código de la plaza: 083TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos.

Departamento: Ingeniería Mecánica, Térmica y de Fluidos.

Perfil docente: Docencia en Ingeniería Térmica.

Perfil investigador: Investigación en campos de conocimiento relacionados con la térmica de edificios: Demanda y consumo de energía en edificios existentes y futuros: predicción y validación, Calidad de ambiente interior: salud y confort térmico frente a la energía, Evaluación y control de sistemas térmicos y de iluminación en el interior de los edificios y Funcionamiento de edificios inteligentes.

Código de la plaza: 084TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos.

Departamento: Ingeniería Mecánica, Térmica y de Fluidos.

Perfil docente: Docencia en Termotecnia.

Perfil investigador: Investigación en los campos de conocimiento: Eyectores en ciclos de refrigeración con CO~2~, Refrigeración con fluidos de trabajo con bajo Potencial de Calentamiento Atmosférico, Bombas de calor con fluidos de trabajo con bajo Potencial de Calentamiento Atmosférico y Ciclo Rankine Orgánico para generación y cogeneración.

Código de la plaza: 085TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Perfil docente: Docencia en Ecuaciones Diferenciales.

Perfil investigador: Investigación en Aproximación numérica de leyes de equilibrio para flujos geofísicos dispersivos.

Código de la plaza: 086TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa.

Departamento: Economía Aplicada (Matemáticas).

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en materias del Área de Conocimiento.

Código de la plaza: 087TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica, Cristalografía y Mineralogía.

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en Catálisis. Estructura y Reactividad de Catalizadores Sólidos.

Código de la plaza: 088TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Química Inorgánica.

Departamento: Química Inorgánica, Cristalografía y Mineralogía.

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en Catálisis. Estructura y Reactividad de Catalizadores Sólidos.

Código de la plaza: 089TUN22.

Área de conocimiento: Sociología.

Departamento: Derecho del Estado y Sociología.

Perfil docente: Docencia en asignaturas del Área de Conocimiento.

Perfil investigador: Investigación en materias del Área de Conocimiento.

Código de la plaza: 090TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Teoría de la Señal y Comunicaciones.

Departamento: Ingeniería de Comunicaciones.

Perfil docente: Docencia en Redes y Servicios de Telecomunicación 2.

Perfil investigador: Investigación en Gestión automática de redes de comunicaciones móviles.

Código de la plaza: 091TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Departamento: Psicología Social, Trabajo Social y Servicios Sociales y Antropología Social.

Perfil docente: Docencia en Trabajo Social con Grupos.

Perfil investigador: Investigación en la construcción social de la diversidad familiar como fenómeno social emergente.

Código de la plaza: 092TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Urbanística y Ordenación del Territorio.

Departamento: Arte y Arquitectura.

Perfil docente: Docencia en Urbanismo 2.

Perfil investigador: Investigación en regeneración urbana, revitalización de barrios y rehabilitación sostenible y sostenibilidad energética y de la movilidad en la ciudad y el territorio.

Código de la plaza: 093TUN22.

Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad.

Área de conocimiento: Urbanística y Ordenación del Territorio.

Departamento: Arte y Arquitectura.

Perfil docente: Docencia en Urbanismo I (docencia en inglés).

Perfil investigador: Investigación en Turismo y Paisaje. Regeneración Urbana: Participación Ciudadana y Nuevas Tecnologías.

## ANEXO II. Solicitud de admisión al concurso

[imagen]

## ANEXO III. Comisiones de Selección

Código de la plaza: 073TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana. Departamento: Anatomía Humana, Medicina Legal e Historia de la Ciencia

Comisión Titular

Presidente: Virginio Enrique García Martínez. CU. Universidad de Extremadura.

Vocal 1: Francisco Javier Ordóñez Muñoz. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 2: María del Mar Arroyo Jiménez. CU. Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Pablo Salinas Sánchez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Isabel de Diego Barbado. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: José Luis Labandeira García. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 1: Pedro Rolando Grandes Moreno. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 2: Consolación Melquizo Alonso. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: José Aníbal Smith Fernández. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Carmen López Sánchez. TU. Universidad de Extremadura.

Código de la plaza: 074TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular. Departamento: Biología Molecular y Bioquímica

Comisión Titular

Presidente: Miguel Ángel Botella Mesa. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Antonio Molina Fernández. CU. Universidad Politécnica de Madrid.

Vocal 2: Francisco Javier Cejudo Fernández. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: Enriqueta Moyano Cañete. TU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: Sonia Osorio Algar. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Fernando Gallardo Alba. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: José Luis Caballero Repullo. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 2: José María Romero Rodríguez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: Rosario Blanco Portales. TU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: María Fernanda Suárez Marín. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 075TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Comisión Titular

Presidente: Antonio Castillo Esparcia. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Marta Martín Llaguno. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 2: Jordi Xifra Triadú. CU. Universidad Pompeu Fabra.

Vocal 3: Paul Capriotti Peri. TU. Universidad Rovira i Virgili.

Vocal 4: Ana María Almansa Martínez. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidenta: María Elena Olabarri Fernández. CU. Universidad del País Vasco.

Vocal 1: María José Canel Crespo. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2: Antonio Pineda Cachero. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: Germán Llorca Abad. TU. Universidad de Valencia.

Vocal 4: Isabel María Ruiz Mora. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 076TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Comisión Titular

Presidente: José Javier Marzal Felici. CU. Universidad Jaume I.

Vocal 1: Antonio Castillo Esparcia. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Victoria Tur Viñes. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 3: Juan Salvador Victoria Mas. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: María Dolores Parejo Jiménez. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Agustín García Matilla. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 1: Patricia Núñez Gómez. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 2: Carmen Caffarel Serra. CU. Universidad Rey Juan Carlos.

Vocal 3: Agustín Javier Gómez Gómez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Ana María Almansa Martínez. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 077TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Comisión Titular

Presidente: Miguel de Aguilera Moyano. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Antonio Castillo Esparcia. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Marta Martín Llaguno. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 3: Gloria Jiménez Marín. TU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: María Jesús Fernández Torres. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Norberto Mínguez Arranz. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1: José Soengas Pérez. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 2: Patricia Núñez Gómez. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3: Cristina González Oñate. TU. Universidad Jaume I.

Vocal 4: Isabel María Ruiz Mora. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 078TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: Comunicación Audiovisual y Publicidad

Comisión Titular

Presidenta: Margarita Ledo Andión. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 1: José Javier Marzal Felici. CU. Universidad Jaume I.

Vocal 2: Francisco Javier Ruiz del Olmo. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Virginia Guarinos Galán. TU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: María Inmaculada Postigo Gómez. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidenta: Patricia Núñez Gómez. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 1: Emili Prado Pico. CU. Universidad Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: Antonio Castillo Esparcia. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Eloísa Nos Aldás. CU. Universidad Jaume I.

Vocal 4: Marcial García López. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 079TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales. Departamento: Ciencia Política, Derecho Internacional Público y Derecho Procesal

Comisión Titular

Presidente: Pablo Antonio Fernández Sánchez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 1: Margarita Robles Carrillo. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: Magdalena María Martín Martínez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: José Manuel Sánchez Patrón. TU. Universidad de Valencia.

Vocal 4: María Isabel Torres Cazorla. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidenta: Esperanza Orihuela Calatayud. CU. Universidad de Murcia.

Vocal 1: Joaquín Alcaide Fernández. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 2: Isabel Lirola Delgado. CU. Universidad de Santiago de Compostela.

Vocal 3: César Armando Villegas Delgado. TU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: Elena del Mar García Rico. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 080TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Economía Aplicada. Departamento: Economía Aplicada (Estadística y Econometría)

Comisión Titular

Presidenta: Elena María Bárcena Martín. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Luis Ayala Cañón. CU. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 2: Salvador Jesús Pérez Moreno. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Ángeles Sánchez Domínguez. TU. Universidad de Granada.

Vocal 4: Encarnación Macarena Parrado Gallardo. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Antonio Fernández Morales. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Gema Fernández-Avilés Calderón. CU. Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2: Óscar David Marcenaro Gutiérrez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Ana Herrero Alcalde. TU. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 4: Bárbara Díaz Diez. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 081TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Fisioterapia. Departamento: Fisioterapia

Comisión Titular

Presidente: Marcelo Luis Berthier Torres. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Manuel Rosety Rodríguez. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 2: Manuel Arroyo Morales. CU. Universidad de Granada.

Vocal 3: María Teresa Labajos Manzanares. CEU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Noelia Moreno Morales. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Pedro Manuel Valdivielso Felices. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Isabel Núñez Torres. CU. Universidad de Granada.

Vocal 2: Adelaida Castro Sánchez. CU. Universidad de Almería.

Vocal 3: María Carmen García Ríos. TU. Universidad de Granada.

Vocal 4: Alejandro Luque Suárez. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 082TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos. Departamento: Lenguajes y Ciencias de la Computación

Comisión Titular

Presidente: Antonio Jesús Vallecillo Moreno. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: María del Mar Gallardo Melgarejo. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Esther Guerra Sánchez. TU. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Javier Troya Castilla. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Luis Fernando Iribarne Martínez. CU. Universidad de Almería.

Comisión Suplente

Presidente: Ernesto Pimentel Sánchez. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Coral Calero Muñoz. CU. Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 2: Silvia Mara Abrahao González. TU. Universidad Politécnica de Valencia.

Vocal 3: Javier Cámara Moreno. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Ernest Teniente López. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Código de la plaza: 083TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos. Departamento: Ingeniería Mecánica, Térmica y de Fluidos

Comisión Titular

Presidente: José Manuel Cejudo López. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Antonio Carrillo Andrés. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: José Guerra Macho. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: María del Pilar Dorado Pérez. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: Ana Tejero González. TU. Universidad de Valladolid.

Comisión Suplente

Presidente: Alberto Coronas Salcedo. CU. Universidad Rovira i Virgili.

Vocal 1: Fernando Domínguez Muñoz. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: José Luis Molina Félix. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: María Manuela Prieto González. CU. Universidad de Oviedo.

Vocal 4: Belén Zalba Nonay. TU. Universidad de Zaragoza.

Código de la plaza: 084TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Máquinas y Motores Térmicos. Departamento: Ingeniería Mecánica, Térmica y de Fluidos

Comisión Titular

Presidente: José Manuel Cejudo López. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Fernando Domínguez Muñoz. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: José Manuel Salmerón Lissén. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: María de Lourdes García Rodríguez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: Belén Zalba Nonay. TU. Universidad de Zaragoza.

Comisión Suplente

Presidente: Joaquín Navarro Esbrí. CU. Universidad Jaume I.

Vocal 1: Antonio Carrillo Andrés. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Francisco José Sánchez de la Flor. CU. Universidad de Cádiz.

Vocal 3: María del Pilar Dorado Pérez. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: Elisa Carvajal Trujillo. TU. Universidad de Sevilla.

Código de la plaza: 085TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Matemática Aplicada. Departamento: Matemática Aplicada

Comisión Titular

Presidente: Manuel Ojeda Aciego. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Enrique Domingo Fernández Nieto. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 2: María Inmaculada Higueras Sanz. CU. Universidad Pública de Navarra.

Vocal 3: Gloria Gutiérrez Barranco. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: José Manuel González Vida. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Pablo José Cordero Ortega. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Pep Mulet Maestre. CU. Universidad de Valencia.

Vocal 2: Henar Herrero Sanz. CU. Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocal 3: María Ángeles Galán García. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Agustín Valverde Ramos. TU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 086TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa. Departamento: Economía Aplicada (Matemáticas)

Comisión Titular

Presidente: Rafael Enrique Caballero Fernández. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Flor María Guerrero Casas. CU. Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 2: Amparo María Mármol Conde. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 3: Miguel Ángel Hinojosa Ramos. CU. Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 4: Francisco Ruiz de la Rúa. CU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Mariano Luque Gallego. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Guiomar Martín Herrán. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 2: Silvia Casado Yusta. CU. Universidad de Burgos.

Vocal 3: Alfredo García Hernández-Díaz. CU. Universidad Pablo de Olavide.

Vocal 4: Trinidad Gómez Núñez. CU. Universidad de Málaga.

Código de la plaza: 087TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Química Inorgánica. Departamento: Química Inorgánica, Cristalografía y Mineralogía

Comisión Titular

Presidente: Pedro Jesús Maireles Torres. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Josefa María Mérida Robles. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Aurelio Cabeza Díaz. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Luis Rafael Sánchez Granados. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: Inmaculada Álvarez Serrano. TU. Universidad Complutense de Madrid.

Comisión Suplente

Presidente: Enrique Rodríguez Castellón. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: María Isabel Santacruz Cruz. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: José Santamaría González. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Alfonso Caballero Martínez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: Raquel Trujillano Hernández. CU. Universidad de Salamanca.

Código de la plaza: 088TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Química Inorgánica. Departamento: Química Inorgánica, Cristalografía y Mineralogía

Comisión Titular

Presidente: Pedro Jesús Maireles Torres. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Ramón Moreno Tost. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: María Ángeles Gómez de la Torre. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Alfonso Caballero Martínez. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 4: Raquel Trujillano Hernández. CU. Universidad de Salamanca.

Comisión Suplente

Presidente: Enrique Rodríguez Castellón. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Josefa María Mérida Robles. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: José Santamaría González. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Luis Rafael Sánchez Granados. CU. Universidad de Córdoba.

Vocal 4: Yolanda Cesteros Fernández. CU. Universidad Rovira i Virgili.

Código de la plaza: 089TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Sociología. Departamento: Derecho del Estado y Sociología

Comisión Titular

Presidente: Félix Requena Santos. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Cristóbal Torres Albero. CU. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Almudena Moreno Mínguez. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 3: Jacobo Muñoz Comet. TU. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Vocal 4: Verónica de Miguel Luken. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidente: Gonzalo Vicente Herranz de Rafael. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Juan Sebastián Fernández Prados. CU. Universidad de Almería.

Vocal 2: María Ángeles Cea D'Ancona. CU. Universidad Complutense de Madrid.

Vocal 3: Matilde Massó Lago. TU. Universidad de la Coruña.

Vocal 4: María Dolores Martín-Lagos López. TU. Universidad de Granada.

Código de la plaza: 090TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Teoría de la Señal y Comunicaciones. Departamento: Ingeniería de Comunicaciones

Comisión Titular

Presidenta: María del Carmen Aguayo Torres. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Alejandro Ortega Moñux. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Gerardo Gómez Paredes. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Ana García Armada. CU. Universidad Carlos III.

Vocal 4: Matilde Sánchez Fernández. CU. Universidad Carlos III.

Comisión Suplente

Presidenta: Teresa María Martín Guerrero. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 1: Carlos Camacho Peñalosa. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Rafael Godoy Rubio. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 3: Belén Carro Martínez. CU. Universidad de Valladolid.

Vocal 4: Jordi Pérez Romero. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Código de la plaza: 091TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Trabajo Social y Servicios Sociales. Departamento: Psicología Social, Trabajo Social y Servicios Sociales y Antropología Social

Comisión Titular

Presidenta: Yolanda María de la Fuente Robles. CU. Universidad de Jaén.

Vocal 1: Ángel Valencia Saiz. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Enrique Pastor Seller. CU. Universidad de Murcia.

Vocal 3: Luis Miguel Rondón García. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: María de las Olas Palma García. TU. Universidad de Málaga.

Comisión Suplente

Presidenta: Elena García Guitian. CU. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Manuel Jesús Arias Maldonado. CU. Universidad de Málaga.

Vocal 2: Octavio Vázquez Aguado. CU. Universidad de Huelva.

Vocal 3: Francisco José Ródenas Rigla. TU. Universidad de Valencia.

Vocal 4: Rosa María Díaz Jiménez. TU. Universidad Pablo de Olavide.

Código de la plaza: 092TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Urbanística y Ordenación del Territorio. Departamento: Arte y Arquitectura

Comisión Titular

Presidenta: María Teresa Pérez Cano. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 1: Pablo Martí Ciriquian. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 2: Estanislao Roca Blanch. CU (Emérito). Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3: Carlos Jesús Rosa Jiménez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Leticia Serrano Estrada. TU. Universidad de Alicante.

Comisión Suplente

Presidenta: María Rubert de Ventós. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 1: Carlos Juan Llop Torné. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 2: José Luis Oyón Bañales. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3: Francisco Javier Abarca Álvarez. TU. Universidad de Granada.

Vocal 4: Almudena Nolasco Cirugeda. TU. Universidad de Alicante.

Código de la plaza: 093TUN22. Cuerpo de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Urbanística y Ordenación del Territorio. Departamento: Arte y Arquitectura

Comisión Titular

Presidenta: María Rubert de Ventós. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 1: Pablo Martí Ciriquian. CU. Universidad de Alicante.

Vocal 2: Carlos Juan Llop Torné. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3: Carlos Jesús Rosa Jiménez. TU. Universidad de Málaga.

Vocal 4: Almudena Nolasco Cirugeda. TU. Universidad de Alicante.

Comisión Suplente

Presidenta: María Teresa Pérez Cano. CU. Universidad de Sevilla.

Vocal 1: José Luis Oyón Bañales. CU. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 2: Estanislao Roca Blanch. CU (Emérito). Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocal 3: Rafael Reinoso Belllido. TU. Universidad de Granada.

Vocal 4: Leticia Serrano Estrada. TU. Universidad de Alicante.

## ANEXO IV. *Curriculum Vitae*

Modelo normalizado ANECA (Epígrafes)

– Número de hojas que contiene:

– Nombre y apellidos:

– Fecha:

El solicitante declara que son ciertos los datos que figuran en este currículo, asumiendo en caso contrario las responsabilidades que pudieran derivarse de las inexactitudes que consten en el mismo.

– Firma:

– Resumen del CV (Comentar críticamente los méritos más relevantes del CV y exponer una breve justificación de los mismos con una extensión máxima de dos páginas).

Notas:

– Es necesario firmar al margen de cada una de las hojas.

– Antes de cumplimentar el CV, el solicitante debe tener en cuenta las orientaciones y los criterios detallados en la Guía de Ayuda de la ANECA (www.aneca.es).

– Todo mérito alegado en este currículum debe ser debidamente acreditado de acuerdo con las instrucciones que se encuentran en la Guía de Ayuda de la ANECA (www.aneca.es).

– Un mérito susceptible de ser evaluado en dos apartados, sólo podrá presentarse en uno de ellos.

1. Experiencia investigadora.

1.A Calidad y difusión de resultados de la actividad investigadora.

1.A.1 y 1.A.2 Publicaciones científicas.

1.A.3 Libros y capítulos de libros.

1.A.4 Creaciones artísticas y profesionales.

1.A.5 y 1.A.6 Contribuciones a congresos, conferencias científicas y seminarios.

1.A.7 Otros méritos relacionados con la calidad y difusión de resultados de la actividad investigadora.

1.B Calidad y número de proyectos y contratos de investigación.

1.B.1 Participación en proyectos de investigación y/o en contratos de I+D.

1.B.2 Otros méritos relacionados con la calidad y número de proyectos y contratos de investigación.

1.C Movilidad del profesorado.

1.C.1 Estancias en centros españoles y extranjeros.

1.C.2 Otros méritos relacionados con la movilidad del profesorado.

1.D Otros méritos relacionados con la actividad investigadora.

2. Actividad docente.

2.A Dedicación docente.

2.A.1 Puestos docentes ocupados.

2.A.2 Tesis doctorales dirigidas.

2.A.3 Dirección de proyectos fin de carrera, tesinas, trabajo fin de máster, máster, DEA, etc.

2.A.4 Otros méritos relacionados con la actividad docente.

2.B Calidad de la actividad docente.

2.B.1 Evaluaciones positivas de su actividad.

2.B.2 Material docente original y publicaciones docentes.

2.B.3 Participación en proyectos de innovación docente.

2.B.4 Otros méritos relacionados con calidad de la actividad docente.

2.C Calidad de la formación docente.

2.C.1 Participación como ponente en congresos orientados a la formación docente universitaria.

2.C.2 Participación como asistente en congresos orientados a la formación docente universitaria.

2.C.3 Estancias en centros docentes.

2.C.4 Otros méritos relacionados con calidad de la formación docente.

3. Transferencia/actividad profesional.

3.A Calidad de la transferencia de los resultados.

3.A.1 Patentes y productos con registro de propiedad intelectual.

3.A.2 Transferencia de conocimiento al sector productivo.

3.A.3 Contratos de transferencia o prestación de servicios profesionales con empresas, Administraciones públicas y otras instituciones suscritos al amparo del artículo 83 de la Ley orgánica 6/2001, de Universidades y Contratos Colaborativos.

3.A.4 Otros méritos relacionados con la calidad de la transferencia de resultados.

3.B Calidad y dedicación a actividades profesionales.

3.B.1 Puestos ocupados y dedicación.

3.B.2 Evaluaciones positivas de su actividad.

3.B.3 Otros méritos relacionados con la actividad profesional.

4. Formación académica.

4.A Calidad de la formación predoctoral.

4.A.1 Titulación universitaria.

4.A.2 Becas.

4.A.3 Tesis Doctoral.

4.A.4 Otros títulos.

4.A.5 Premios.

4.A.6 Otros méritos asociados a la formación académica.

4.B Calidad de la formación posdoctoral.

4.B.1 Becas posdoctorales.

4.B.2 Otros méritos asociados a la calidad de la formación.

4.C Otros méritos asociados a la formación.

5. Experiencia en Gestión y Administración Educativa.

5.A Desempeño de cargos unipersonales en las universidades u organismos públicos de investigación durante al menos un año.

5.B Desempeño de puestos en el entorno educativo, científico o tecnológico dentro de la Administración General del Estado o de las Comunidades Autónomas durante, al menos, un año.

5.C Otros méritos relacionados con la experiencia en gestión y administración.
