---
identificador: "BOE-A-2023-6586"
titulo: "Resolución de 3 de marzo de 2023, de la Entidad Local Autónoma de Torrecera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-03"
fecha_publicacion: "2023-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 37046
pagina_final: 37046
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/13/pdfs/BOE-A-2023-6586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:22:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de marzo de 2023, de la Entidad Local Autónoma de Torrecera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 244, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial de Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en la sede electrónica de la Entidad Local Autónoma de Torrecera.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 34, de 20 de febrero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz», y en el tablón de anuncios y sede electrónica de la Entidad Local Autónoma de Torrecera.

Torrecera, 3 de marzo de 2023.–El Presidente, Francisco Javier Arcila Fajardo.
