---
identificador: "BOE-A-2023-6522"
titulo: "Resolución de 1 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Ainsa-Sobrarbe (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-01"
fecha_publicacion: "2023-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 36968
pagina_final: 36969
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/13/pdfs/BOE-A-2023-6522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:21:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Ainsa-Sobrarbe (Huesca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca» número 230 de 30 de noviembre de 2022, con corrección de errores en el número 231 de 1 de diciembre del 2022, y en el «Boletín Oficial de Aragón» número 240 de 14 de diciembre 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Oficial de 2.ª de la Brigada Municipal- de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peones de la Brigada Municipal de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ayudante de Cocina de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Cuidador/a de Comedor Escolar de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a  de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Responsable de Mantenimiento Instalaciones Deportivas de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza Auxiliar del Centro de Arte Contemporáneo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a Deportivo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Socorrista de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Monitores/as de Tiempo Libre de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plaza de Taquilleros/as de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de Profesor/a de le Escuela Municipal de Música de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a de Actividades Deportivas de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Responsable de la Oficina de Turismo Municipal de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado»

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Huesca», en la sede electrónica del Ayuntamiento de Ainsa-Sobrarbe y en el tablón de anuncios municipal.

Ainsa, 1 de marzo de 2023.–El Alcalde, Enrique Pueyo García.
