---
identificador: "BOE-A-2024-17535"
titulo: "Resolución de 27 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de junio de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-27"
fecha_publicacion: "2024-08-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "210"
pagina_inicial: 109521
pagina_final: 109522
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17535"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/30/pdfs/BOE-A-2024-17535.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17535"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:04:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de junio de 2024.

Por Resolución de 12 de junio de 2024 (BOE 15 de junio de 2024), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Economía, Comercio y Empresa.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III, del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria.

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1.l) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha dispuesto resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del mencionado reglamento.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 27 de agosto de 2024.–La Subsecretaria de Economía, Comercio y Empresa, Aida Fernández González.

## ANEXO. Resolución de 12 de junio de 2024 (BOE de 15 de junio de 2024)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION TERRITORIAL DE COMERCIO DE MADRID - MADRID
 DIRECTOR / DIRECTORA TERRITORIAL (2122652) | 30 | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. DE COMERCIO
 S.G. DE ESTRATEGIA COMERCIAL Y SEGURIDAD ECONOMICA
 MADRID | 30 | ALCAIDE ARRANZ, PAULA | 5189 | A1 | C.SUP.TEC.COMERCIALES Y ECON.DEL ESTADO | AC |

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 2 | DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO
 DIRECCION PROVINCIAL DE COMERCIO DE MALAGA
 DIRECTOR / DIRECTORA PROVINCIAL (4422583) | 28 | MINISTERIO DE AGRICULT.,PESCA Y ALIMENT.
 GABINETE DEL MINISTRO
 MADRID | 30 | AMARO LLAVERO, MARIA TERESA | 8187 | A1 | C.INSPECTORES DEL SOIVRE | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
