---
identificador: "BOE-B-2026-4051"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera para citación levantamiento actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el expediente denominado \"Nuevo centro de reparto \"CR Castilblanco (903300247)\" situado en Pg. Dehesa Boyal, en el término municipal de Castilblanco (Badajoz)\". Expediente/s:06/AT10177/18381."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6511
pagina_final: 6512
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-4051"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/12/pdfs/BOE-B-2026-4051.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-4051"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:22:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera para citación levantamiento actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el expediente denominado "Nuevo centro de reparto "CR Castilblanco (903300247)" situado en Pg. Dehesa Boyal, en el término municipal de Castilblanco (Badajoz)". Expediente/s:06/AT10177/18381.

Con fecha 22 de octubre de 2025, se dictó resolución por el Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, por la que se autorizaba la construcción del proyecto denominado "Nuevo centro de reparto "CR Castilblanco (903300247)" situado en Pg. Dehesa Boyal, en el término municipal de Castilblanco, y con la misma fecha, se declaraba en concreto la utilidad pública por resolución dictada por este mismo Servicio, previa la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 54 de la Ley 24/2.013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos de artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954.

En su virtud, en cumplimiento de lo dispuesto en el mencionado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, se convoca a los titulares de los bienes y derechos afectados a que después se hace mención, en el Ayuntamiento de Castilblanco, en el día y hora que se indica en el Anexo nº I de este documento para, de conformidad con el procedimiento que establece el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento de actas previas a la ocupación.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto sobre bienes inmuebles, pudiéndose acompañar, a su costa, de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno.

El orden del levantamiento de actas figura igualmente en el tablón de edictos del Ayuntamiento de Castilblanco y se comunicará a cada interesado mediante oportuna notificación, significándose que esta publicación se realiza, igualmente, a los efectos que determina el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, para la notificación de la presente resolución en los casos de titular desconocido o domicilio ignorado.

En el expediente expropiatorio, Ide Redes Eléctricas inteligentes, SAU asume la condición de Beneficiaria.

RELACION DE PROPIETARIOS, BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

Lugar de Citación Ayuntamiento de Castilblanco.

| Nº
 Orden | Polígono | Referencia
 Catastral | Término
 Municipal | Día y hora
 citación | NOMBRE | Apoyos
 Cantidad | Apoyos
 m² | Vuelo
 Longitud
 (mts) | Vuelo
 m² | CT
 Cantidad | CT
 m² | Canalización
 Longitud
 (mts) | Canaliz
 m² | Ocup
 Temp
 m² |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | PL DEHESA
 BOYAL | 9495301UJ149
 9N0001PW | Castilblanco
 (Badajoz) | 05/03/2026
 10:30 h | NUCHERA & NUCHERA S.A. |  |  |  |  |  |  | 9 | 27 |  |
| 3 | PL DEHESA
 BOYAL | 9589402UJ149
 8N0001MI | Castilblanco
 (Badajoz) | 05/03/2026
 10:45 h | VILLAS CASTILBLANCO
 GOLF S.L. |  |  |  |  | 1 | 40,53 | 154 | 462 |  |
| 4 | PL DEHESA
 BOYAL | 9589401UJ149
 8N0000DU | Castilblanco
 (Badajoz) | 05/03/2026
 10:45 h | VILLAS CASTILBLANCO
 GOLF S.L. | 2 | 2,42 | 121 | 726 |  |  | 16 | 48 | 200 |

Badajoz, 23 de enero de 2026.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, Juan Francisco Lemus Prieto.
