---
identificador: "BOE-B-2026-4023"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra por la que se anuncian acuerdos adoptados por el Consejo de Administración de otorgamientos de concesiones administrativas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 6451
pagina_final: 6454
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-4023"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/12/pdfs/BOE-B-2026-4023.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-4023"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:22:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra por la que se anuncian acuerdos adoptados por el Consejo de Administración de otorgamientos de concesiones administrativas.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra, en uso de las facultades que le confiere el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, adoptó los siguientes acuerdos:

Sesión de 3 de abril de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Ilmo. Ayuntamiento de Marín.

Objeto: explotación de las instalaciones de la cantina y servicios anexos de la Autoridad Portuaria de Marín y Ría de Pontevedra localizadas en el Paseo Alcalde Blanco de Marín como bar-cafetería-restaurante, estando prevista la cesión de uso para su explotación. Superficie: 193 m2. Plazo: 20 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.639,1€; Actividad: Mínimo 600€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Estigal Centro Portuario de Empleo ETT, S.L.U.

Objeto: vestuarios de los trabajadores que realizan actividades propias del servicio portuario de manipulación de mercancías en el Puerto de Marín, ocupando un local situado en la planta baja del Edificio de Servicios. Superficie: 74,57 m2. Plazo: 3 años y 1 mes. Tasas anuales: Ocupación: 3.342,84€; Actividad: Mínimo 84€.

Sesión de 29 de mayo de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Rampesca, S.A.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Monteferro" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 1 del Bloque Este I. Superficie: 124,67 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.646,12€; Actividad: 420€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Aneval Pesca, S.L.

Objeto: prestación de servicios de los buques pesqueros "Paya de Tuya" y "Puenteareas Uno" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 2 del Bloque Este I. Superficie: 121,63 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.581,56€; Actividad: 240€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Euroscott Galicia, S.L.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Udra" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 3 del Bloque Este I. Superficie: 124,67 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.646,12€; Actividad: 420€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pesquera Ferreira, S.L.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Ferreira Martínez" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 10 del Bloque Este I. Superficie: 124,67 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.646,12€; Actividad: 420€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pescados Ana Cris, S.L.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Ensenada de Bueu" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 12 del Bloque Este I. Superficie: 124,67 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.646,12€; Actividad: 420€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Piñeiro Calvar, S.L.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Aster" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 16 del Bloque Este I. Superficie: 121,63 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.581,56€; Actividad: 420€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Veraguas Lar, S.L.

Objeto: prestación de servicios de los buques pesqueros "Puerto de Figueras" y "Sajabi" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 23 del Bloque Este I. Superficie: 83,12 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.764,36€; Actividad: 240€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pescados Marín, G.S.G., S.L.

Objeto: preparación, empaque y comercialización de productos de la pesca, ocupando los departamentos números 19 y 20 de exportadores (1ª línea). Superficie: 158 m2 (79 m2 cada departamento). Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 3.979,44€; Actividad: Mínimo 900€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pescados Chedas, S.L.

Objeto: preparación, empaque y comercialización de productos de la pesca, ocupando el departamento número 27 de exportadores (1ª línea). Superficie: 79 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.989,72 €; Actividad: Mínimo 225€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Frioantartic, S.A.

Objeto: implantación de un sistema de abastecimiento de agua para suministro de las instalaciones de protección contra incendios de la concesión de su titularidad otorgada con fecha 28/09/2006 destinada a instalaciones frigoríficas y sala de elaboración de productos pesqueros congelados y/o refrigerados. Superficie: 394 m2. Plazo: 17 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.973,36€; Actividad: Mínimo 394,68€.

Sesión de 26 de junio de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Mariscos Comesaña, S.L.

Objeto: preparación, empaque, expedición, comercialización de productos de la pesca y cetárea, ocupando los departamentos números 32 y 33 de exportadores (2ª línea). Superficie: 206,40 m2 (103,2 m2 cada uno). Plazo: 6 años. Tasas anuales: Ocupación: 3.672,96€; Actividad: Mínimo 600€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Mariscos Comesaña, S.L.

Objeto: cetárea, ocupando el departamento número 50 de exportadores (2ª línea). Superficie: 103,2 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.836,36€; Actividad: Mínimo 300€.

Sesión de 25 de septiembre de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Montes y Moreas Marea Fresca Galaica, S.L.

Objeto: labores de preparación, empaque y etiquetado de productos de la pesca asociadas a su actividad como casa vendedora de pesca en el Puerto de Marín, ocupando el departamento número 18 de exportadores (1ª línea). Superficie: 79 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.503,12€; Actividad: Mínimo 525€.

Otorgar concesión administrativa a Ana Belén Pérez Santiago.

Objeto: preparación, empaque y comercialización de productos de la pesca, ocupando el departamento número 22 de exportadores (1ª línea). Superficie: 79 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.989,72€; Actividad: Mínimo 500€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Hermanos Soage, S.L.

Objeto: actividades relacionadas con las operaciones de venta en la Lonja del Puerto de Marín de las capturas del buque de su titularidad Hermanos Soage, ocupando el departamento número 26 de exportadores (1ª línea). Superficie: 79 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.503,12€; Actividad: Mínimo 630€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Organización de Productores de Pesca Fresca del Puerto y Ría de Marín (OPROMAR).

Objeto: servicios complementarios de las ventas en lonja y preparación, empaque y comercialización de productos de la pesca, ocupando el departamento número 30 de exportadores (1ª línea). Superficie: 79 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.989,72€; Actividad: Mínimo 450€.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pescados Marín, G.S.G., S.L.

Objeto: preparación, empaque y comercialización de productos de la pesca, ocupando el departamento número 40 de exportadores (2ª línea). Superficie: 103,2 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 1.836,36€; Actividad: Mínimo 300€.

Sesión de 30 de octubre de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Pesquera Gonzamar, S.L.

Objeto: prestación de servicios del buque pesquero "Gonzacove Uno" u otro(s) que se pueda(n) asignar previa aprobación de la Autoridad Portuaria, ocupando el departamento número 13 del Bloque Este I. Superficie: 121,63 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 2.581,56€; Actividad: 420€.

Sesión de 27 de noviembre de 2025.

Otorgar concesión administrativa a la entidad Amare Marín, S.L.

Objeto: oficinas, almacén de materiales y estancia del personal de guardia, vinculado a la prestación de los servicios de remolque y amarre en el Puerto de Marín, ocupando el local 3.1 del Edificio de Servicios. Superficie: 76 m2. Plazo: 4 años. Tasas anuales: Ocupación: 3.427,08€; Actividad: la cuantía establecida en el Pliego de condiciones del servicio portuario de remolque y amarre y/o en las licencias de la que es titular en los términos y condiciones que estén previstos.

Lo que se hace público para general conocimiento, de conformidad con lo previsto en el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Marín, 2 de febrero de 2026.- El Presidente, José Benito Suárez Costa.
