---
identificador: "BOE-A-2022-22562"
titulo: "Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Portillo (Valladolid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-15"
fecha_publicacion: "2022-12-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 185431
pagina_final: 185431
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22562"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/27/pdfs/BOE-A-2022-22562.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22562"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:45:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Portillo (Valladolid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valladolid» número 238, de 15 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 238, de 13 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Animador Sociocultural de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Turismo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Monitor Deportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo CEAS de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico de Educación Infantil Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a Edificios Municipales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de la plantilla de funcionario de carrera, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Peón de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valladolid», en la sede electrónica y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Portillo.

Portillo, 15 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Juan Antonio Esteban Salamanca.
