---
identificador: "BOE-A-2023-6140"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Cambrils (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-27"
fecha_publicacion: "2023-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 34673
pagina_final: 34673
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/08/pdfs/BOE-A-2023-6140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:06:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Cambrils (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases específicas que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a en Fiestas, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica diplomada, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Una plaza de Técnico/a en Salud, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica diplomada, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Dos plazas de Inspector/a de la vía pública, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica auxiliar, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Cinco plazas de Auxiliar Administrativo/va, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración General, subescala auxiliar, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Promoción Económica, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica diplomada, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Una plaza de Agente de Acogida, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica auxiliar, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Oficina Municipal Escolarización (OME), personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnica diplomada, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso oposición en turno libre.

Nueve plazas de Auxiliar Administrativo/va, personal funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración General, subescala auxiliar, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso oposición en turno libre.

Se ha publicado en el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 13 de febrero de 2023, la corrección de unos errores materiales referentes a las puntuaciones de méritos.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria y corrección de los errores materiales de puntuación de méritos en el «Diario Oficial de la Generalitat» (DOGC), número 8860, de 22 de febrero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica del ayuntamiento de Cambrils www.cambrils.org

Cambrils, 27 de febrero de 2023.–El Alcalde, Oliver Klein Bosquet.
