---
identificador: "BOE-A-2024-2284"
titulo: "Resolución de 29 de enero de 2024, del Ayuntamiento de Elche (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-01-29"
fecha_publicacion: "2024-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 14704
pagina_final: 14705
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-2284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/07/pdfs/BOE-A-2024-2284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-2284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:41:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de enero de 2024, del Ayuntamiento de Elche (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 20, de 29 de enero de 2024, se ha publicado anuncio referente a las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Arquitectas/os, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala: Técnicas/os, Clase: Técnicas y Técnicos Superiores mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluidas en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Tres plazas de Arquitectas/os Técnicas/os, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala: Técnicas/os, Clase: Técnicas y Técnicos Medios mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluidas en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Ingeniera/o Técnica/o Industrial, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala: Técnicas/os, Clase: Técnicas y Técnicos Medios mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluida en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Delineante, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala: Técnicas/os, Clase: Técnicas y Técnicos Auxiliares mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluida en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Delineante (Laboral), perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala: Técnicas/os, Clase: Técnicas y Técnicos Auxiliares mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluida en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Dos plazas de Inspector/a de Infracciones Urbanísticas, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala: Servicios Especiales, Clase: Cometidos Especiales mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluidas en los procesos de estabilización de empleo temporal. Se ha publicado la modificación de estas bases en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 224, de 24 de noviembre de 2022.

Una plaza de Inspector/a de Residuos, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala: Servicios Especiales, Clase: Cometidos Especiales mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluida en los procesos de estabilización de empleo temporal. Se ha publicado la modificación de estas bases en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 224, de 24 de noviembre de 2022.

Siete plazas de Ayudanta/e de Jardinería, pertenecientes a la Escala de Administración Especial, Subescala: Servicios Especiales, Clase: Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluidas en los procesos de estabilización de empleo temporal.

Una plaza de Palmerera/o Jardinera/o, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala: Servicios Especiales, Clase: Personal de Oficios mediante el sistema de concurso, por turno libre, incluida en los procesos de estabilización de empleo temporal.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Las sucesivas publicaciones se efectuarán en el portal web municipal http://www.elche.es/recursos-humanos/oferta-publica-de-empleo/, apartado Estabilización de empleo temporal.

Elche, 29 de enero de 2024.–El Concejal de Recursos Humanos, José Navarro Esclapez.
