---
identificador: "BOE-B-2024-4156"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Motor San Pablo de Abaran sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 6127
pagina_final: 6127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-4156"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/07/pdfs/BOE-B-2024-4156.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-4156"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:44:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Motor San Pablo de Abaran sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a Junta General Ordinaria a todos los usuarios de ésta Comunidad de Regantes a celebrar en el edificio Cima, sito en la Calle Compositor David Templado nº54 de Abaran, el próximo día 21 de febrero de 2024, Miercoles, a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda, bajo el siguiente:

Orden del Dia

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la sesión anterior.

Segundo.- Examen y aprobación, si procede, de los gastos del ejercicio 2023.

Tercero.- Presupuesto para el ejercicio 2024, aprobación de reparto a girar y precio de la hora de riego, si procede.

Cuarto.- Renovación del cargo Comunitario de Presidente.

Quinto.- Nombramiento de Recaudador Ejecutivo y administrador. si procede.

Sexto.- Informe de gestión.

Séptimo.- Aprobación de la aplicación de un recargo sobre los recibos pendientes de pago fuera del periodo de cobranza en voluntaria.

Octavo.-Ruegos y preguntas.

El proceso electoral se regirá por el art. 61 y siguientes de las vigentes Ordenanzas y Reglamentos. Las candidaturas, debidamente formalizadas, serán presentadas a la Junta de Gobierno con un mínimo de 10 días de antelación a la celebración del Juntamento. Las autorizaciones de los partícipes para estar representados en el Juntamento se presentarán, oportunamente a la Comisión Permanente para su comprobación.

Se ruega puntual asistencia a fin de facilitar la acreditación de los comuneros.

Abaran, 2 de febrero de 2024.- Presidente, Francisco Antonio Lopez Ato.
