---
identificador: "BOE-B-2019-4234"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 5328
pagina_final: 5329
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-4234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/02/pdfs/BOE-B-2019-4234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-4234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:50:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

E D I C T O

El Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 908/2018, (NIG 2906742120180053409) por auto de fecha 14 de enero de 2019, se ha declarado en concurso voluntario al deudor GOLOCHOCO, S.L., con CIF B-29813508, domicilio en C/ Nabucco 18, Polígono Industrial Alameda, y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2º.- Que se ha acordado abrir la fase de liquidación a petición del deudor, declarándose disuelta la sociedad GOLOCHOCO, S.L. y cesando en su función sus Administradores, que serán sustituidos por la Administración Concursal.

3º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

4º.- Que la Administración Concursal la integra: D. PEDRO LÓPEZ LÓPEZ, provisto de DNI 27304637A, Español, mayor de edad, con vecindad civil común, estado civil casado, DOMICILIO calle Real num. 75, 3.º, 29680 Estepona (Málaga), TFNO: 954656469, PROFESIÓN, Abogado, y con dirección de correo electrónico concursogolochoco@abastarconcursales.es, que designa a los efectos de comunicación de créditos.

5º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración Concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el "Boletín Oficial del Estado".

6º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera.

7º.- Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

8º.- En relación a los datos de carácter personal, sobre su confidencialidad y prohibición de transmisión o comunicación por cualquier medio o procedimiento, deberán ser tratados exclusivamente para los fines propios de la Administración de Justicia (ex Ley Orgánica 15/99, de 13 de diciembre, de protección de datos de carácter personal y ex Reglamento general de protección de datos (UE) 2016/679 de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos).

Málaga, 29 de enero de 2019.- Letrado de la administración de justicia, José María Casasola Díaz.
