---
identificador: "BOE-B-2021-9098"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto 04/18 de renovación del ramal de abastecimiento Ojós-Ricote reversible (Mu/Varios)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 11761
pagina_final: 11763
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-9098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/25/pdfs/BOE-B-2021-9098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-9098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:24:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto 04/18 de renovación del ramal de abastecimiento Ojós-Ricote reversible (Mu/Varios)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (C/ Mayor, 1 - Cartagena), y en los Ayuntamientos de Ojós y Ricote, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto 04/18 de renovación del ramal de abastecimiento Ojós-Ricote reversible (Mu/Varios)" convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término municipal de Ojós

Finca número F001, Polígono: 1, Parcela: 861 - Josefa Rodríguez Salinas. Citación: día 6 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F002, Polígono: 1, Parcela: 856 - Manuel Rodríguez Melgarejo. Citación: día 6 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F003, Polígono: 1, Parcela: 957 – Desconocido. Citación: día 6 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F004, Polígono: 1, Parcela: 837 - Esteban Melgarejo Marín. Citación: día 6 de abril de 2021, a las once horas.

Finca número F005, Polígono: 1, Parcela: 836 – Desconocido. Citación: día 6 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F006, Polígono: 1, Parcela: 832 – Desconocido. Citación: día 6 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F007, Polígono: 1, Parcela: 833 - Agustín López Palazón. Citación: día 6 de abril de 2021, a las once horas.

Finca número F008, Polígono: 1, Parcela: 831 - Domingo Palazón Ayala. Citación: día 6 de abril de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F009, Polígono: 1, Parcela: 829 - Vicente López Cerezo. Citación: día 6 de abril de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F010, Polígono: 1, Parcela: 937 - Jerónimo Navarro Bermejo. Citación: día 6 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Ojós (Secretaría).

Término municipal de Ricote

Finca número F011, Polígono: 4, Parcela: 132 - Jerónimo Navarro Bermejo. Citación: día 7 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F012, Polígono: 4, Parcela: 133 - Ayuntamiento de Ricote. Citación: día 7 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F013, Polígono: 4, Parcela: 409 - Josefa Ramos Piñero, José María Barranco Rodríguez. Citación: día 7 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F014, Polígono: 4, Parcela: 187 - Paz Sánchez Palazón. Citación: día 7 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F015, Polígono: 4, Parcela: 202 - Carmen Saorín Soriano. Citación: día 7 de abril de 2021, a las once horas.

Finca número F016, Polígono: 4, Parcela: 203 - José Antonio Guillamón Yepes. Citación: día 7 de abril de 2021 a las once horas.

Finca número F017, Polígono: 4, Parcela: 180 - José María Miñano Cánovas. Citación: día 7 de abril de 2021, a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F018, Polígono: 4, Parcela: 204 - María Esperanza Moreno López. Citación: día 7 de abril de 2021, a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F019, Polígono: 4, Parcela: 246 - Diego José Miñano Carrillo. Citación: día 7 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F020, Polígono: 4, Parcela: 247 - Ángel López Molina. Citación: día 7 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F021, Polígono: 4, Parcela: 251 - Silvia Moreno Torrano. Citación: día 7 de abril de 2021, a las trece horas.

Finca número F022, Polígono: 4, Parcela: 253 - Herederos de María Carmen Miñano Muñoz. Citación: día 8 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F023, Polígono: 4, Parcela: 252 - María Carmen Candel Abenza. Citación: día 8 de abril de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F024, Polígono: 4, Parcela: 254 - Herederos de María Carmen Miñano Muñoz. Citación: día 8 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F025, Polígono: 4, Parcela: 255 - María Carmen Candel Abenza. Citación: día 8 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F026, Polígono: 4, Parcela: 256 - Manuel Saorín Saorín. Citación: día 8 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F027, Polígono: 4, Parcela: 258 - Adelaida Guillamón Saorín. Citación: día 8 de abril de 2021, a las diez horas y quince minutos.

Finca número F028, Polígono: 4, Parcela: 259 - Simón Tudela Amorós. Citación: día 8 de abril de 2021, a las once horas.

Finca número F029, Polígono: 4, Parcela: 260 - Herederos de Félix López Molina. Citación: día 8 de abril de 2021, a las once horas.

Finca número F030, Polígono: 4, Parcela: 263 - Gabriel Moreno Moreno. Citación: día 8 de abril de 2021, a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F031, Polígono: 4, Parcela: 266 - María Carmen Candel Abenza Citación: día 8 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F032, Polígono: 3, Parcela: 303 - Victoriano Abenza Avilés. Citación: día 8 de abril de 2021, a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F033, Polígono: 3, Parcela: 304 - María Ángeles Guillamón Gómez. Citación: día 8 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F034, Polígono: 3, Parcela: 306 - María Ángeles Guillamón Gómez. Citación: día 8 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F035, Polígono: 3, Parcela: 307 - Herederos de Antonio Guillamón Miñano. Citación: día 8 de abril de 2021, a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F036, Polígono: 3, Parcela: 310 - Herederos de Francisco Ortega Tomás. Citación: día 8 de abril de 2021, a las trece horas.

Finca número F037, Polígono: 3, Parcela: 398 - Ayuntamiento de Ricote. Citación: día 7 de abril de 2021, a las nueve horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Ricote (Secretaría)

Cartagena, 17 de febrero de 2021.- El Director, Carlos Conradi Monner.
