---
identificador: "BOE-A-2022-21237"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-29"
fecha_publicacion: "2022-12-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 173846
pagina_final: 173848
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21237"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/15/pdfs/BOE-A-2022-21237.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21237"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:55:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, y en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I a la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes según el modelo que figura como anexo II al Sr. Director General de la Tesorería General de la Seguridad Social.

## Tercera.

Las solicitudes deberán presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro Central de la Tesorería General de la Seguridad Social, calle Los Astros, 5 y 7, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae*, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

## Quinta.

Los nombramientos deberán efectuarse en el plazo máximo de un mes contado desde la finalización del de presentación de solicitudes. Dicho plazo podrá prorrogarse hasta un mes más.

## Sexta.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó, según los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación en el BOE, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 29 de noviembre de 2022.–La Subsecretaria de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, P. D. (Orden ISM/419/2021, de 26 de abril), el Director General de la Tesorería General de la Seguridad Social, Andrés Harto Martínez.

## ANEXO I. Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones

Tesorería General de la Seguridad Social

Secretaría General

Denominación del puesto: Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta. Número de puestos: Uno. Número del puesto: 1450538. Nivel CD: 29. Complemento específico: 17.819,20 euros. Localidad: Madrid. Adscripción: AE. Grupo: A1.

Subdirección General de Gestión del Patrimonio

Denominación del puesto: Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta. Número de puestos: Uno. Número del puesto: 4870296. Nivel CD: 29. Complemento específico: 17.819,20 euros. Localidad: Madrid. Adscripción: AE. Grupo: A1.

Subdirección General de Procedimientos Ejecutivos y Especiales de Recaudación

Denominación del puesto: Jefe/Jefa de Unidad Recaudación Ejecutiva Estatal. Número de puestos: Uno. Número del puesto: 2367651. Nivel CD: 28. Complemento específico: 17.819,20 euros. Localidad: Madrid. Adscripción: AE. Grupo: A1.

ANEXO II

[imagen]
