---
identificador: "BOE-A-2025-9863"
titulo: "Resolución 1A0/38221/2025, de 22 de abril, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», solicitado por Soffid IAM, SL."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "1A0/38221/2025"
fecha_disposicion: "2025-04-22"
fecha_publicacion: "2025-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 65123
pagina_final: 65124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-9863"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/19/pdfs/BOE-A-2025-9863.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-9863"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:01:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 1A0/38221/2025, de 22 de abril, del Centro Criptológico Nacional, por la que se certifica la seguridad del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», solicitado por Soffid IAM, SL.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por SOFFID IAM, SL, con domicilio social en C/ Newton, 2, piso 3, local 14. 07121 Palma. España, para la certificación de la seguridad del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», conforme al entorno de uso, garantías y limitaciones indicadas en la correspondiente Declaración de Seguridad: «Soffid IAM Security Target Version 10, 05/03/2025.».

Visto el correspondiente Informe Técnico de Evaluación de Clover Technologies, de código EXT-9499, que determina el cumplimiento del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», de las propiedades de seguridad indicadas en dicha Declaración de Seguridad, tras el análisis de su seguridad según indican las normas «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation/Common Criteria for Information Technology Security Evaluation version 3.1 release 5».

Visto el correspondiente Informe de Certificación del Centro Criptológico Nacional, de código INF-4551, que determina el cumplimiento del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», de los requisitos para la certificación de su seguridad exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información, aprobado por la Orden PRE/2740/2007, de 19 de septiembre.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de certificación mencionada, dispongo:

## Primero.

Certificar que la seguridad del producto «Soffid IAM. IAM-console version 3.5, Sync-server versión 3.5, PAM-launcher version 1.4, y PAM-store version 1.4», cumple con lo especificado en la Declaración de Seguridad de referencia «Soffid IAM Security Target Version 10, 05/03/2025.», según exigen las garantías definidas en las normas «Common Methodology for Information Technology Security Evaluation/Common Criteria for Information Technology Security Evaluation version 3.1 release 5», para el nivel de garantía de evaluación EAL2.

## Segundo.

Esta certificación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de producto certificado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

El Informe de Certificación y la Declaración de Seguridad citados se encuentran disponibles para su consulta en el Centro Criptológico Nacional.

## Cuarto.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de abril de 2025.–La Directora del Centro Criptológico Nacional, Esperanza Casteleiro Llamazares.
