---
identificador: "BOE-B-2025-18025"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba el expediente de información pública y definitivamente el Estudio de Delimitación de Tramos Urbanos en el suelo urbano \"Actuación Industrial Sector 4\" entre los pp.kk. 29+150 y pp.kk. 29+420 y en el ramal de salida 29B p.k 29+420 a 29+785 de la autovía A-5. Término Municipal de Navalcarnero (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 27228
pagina_final: 27228
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-18025"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/19/pdfs/BOE-B-2025-18025.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-18025"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:04:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba el expediente de información pública y definitivamente el Estudio de Delimitación de Tramos Urbanos en el suelo urbano "Actuación Industrial Sector 4" entre los pp.kk. 29+150 y pp.kk. 29+420 y en el ramal de salida 29B p.k 29+420 a 29+785 de la autovía A-5. Término Municipal de Navalcarnero (Madrid).

Con fecha de 28 de abril de 2025 el Ministro de Transportes y Movilidad Sostenible, P. D. en el Secretario de Estado de Transportes y Movilidad Sostenible (DA quinta RD 253/2024 y Orden TMA/1007/2021) ha resuelto lo siguiente:

- Aprobar el expediente de información pública y definitivamente Estudio de Delimitación de Tramos Urbanos en el suelo urbano "Actuación Industrial Sector 4" entre los pp.kk. 29+150 y pp.kk. 29+420 y en el ramal de salida 29B p.k 29+420 a 29+785 de la autovía A-5. Término municipal de Navalcarnero (Madrid) de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, según lo siguiente:

o Delimitar como tramo urbano el tramo de la autovía A-5 entre los puntos kilométricos 29+150 y 29+420 y el ramal de su salida 29B, puntos kilométricos 29+420 a 29+785.

o Fijar, para el tramo urbano establecido en el punto anterior, la línea límite de edificación, conforme al planeamiento vigente en el municipio, según plano adjunto.

o Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación de la A-5 a 3 metros en la zona de ramal y a 8 metros en la zona del tronco de la A-5 en todo el ámbito de estudio.

o Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación de la A-5 a 8 metros en la zona de ramal y a 25 metros en la zona del tronco de la A-5 en todo el ámbito de estudio.

La referida resolución y demás documentación estarán disponibles en el enlace de Participación Pública del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible (https://www.transportes.gob.es/el-ministerio/participacion-publica).

Madrid, 13 de mayo de 2025.- La Jefa de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid, Gloria Ramos Palop.
