---
identificador: "BOE-A-2023-16990"
titulo: "Resolución de 6 de julio de 2023, de la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, de la Conselleria de Justicia, Interior y Administración Pública, por la que se convoca concurso específico para la provisión de los puestos de trabajo en los Institutos de Medicina Legal de Valencia y Castellón."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "comunidad-valenciana"
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-06"
fecha_publicacion: "2023-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 107388
pagina_final: 107394
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-16990"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/24/pdfs/BOE-A-2023-16990.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-16990"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:51:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de julio de 2023, de la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, de la Conselleria de Justicia, Interior y Administración Pública, por la que se convoca concurso específico para la provisión de los puestos de trabajo en los Institutos de Medicina Legal de Valencia y Castellón.

Dada la necesidad de cubrir reglamentariamente diversas plazas de jefatura de sección de conformidad con lo establecido en los artículos 532 y 533 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial y en el artículo 49 y siguientes del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia.

En virtud de las competencias atribuidas por el artículo 9.2.ª del Decreto 172/2020, de 30 de octubre del Consell por el que se aprueba el Reglamento Orgánico y funcional de la Conselleria de Justicia, Interior y Administración Pública,

Esta Dirección General, resuelve:

Convocar concurso específico de méritos para cubrir los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I, de acuerdo con las siguientes bases:

## Primera. Normas generales.

Se convocan para su provisión, por concurso específico de méritos, las plazas vacantes que se enumeran en el anexo I.

El concurso se regirá por las presentes bases y por lo dispuesto en el artículo 49 y siguientes del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia.

El baremo de méritos que figura en la base es el vigente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 del mencionado Real decreto 1451/2005, de 7 de diciembre.

## Segunda. Requisitos de participación.

1. Podrán tomar parte en este concurso los/as Médicos/as Forenses, cualquiera que sea el ámbito territorial en que estén destinados, que reúnan las condiciones generales y los requisitos específicos de formación que vengan señalados para cada una de las secciones.

2. No podrán tomar parte en este concurso:

a) Los/as declarados/as suspensos en firme, mientras dure la suspensión.

b) Los/as Médicos/as Forenses que se encuentren en situación de excedencia voluntaria por interés particular, durante el período mínimo obligatorio de permanencia en dicha situación.

c) Los/as sancionados/as con traslado forzoso, hasta que transcurran uno o tres años, para destino en la misma localidad en la que se impuso la sanción, si se trata de falta grave o muy grave, respectivamente.

3. Acreditación de los requisitos. Los requisitos deberán cumplirse el último día de plazo legal de presentación de solicitudes y mantenerse hasta la resolución definitiva del concurso.

## Tercera. Solicitudes.

1. Las personas que deseen participar en el concurso deberán presentar solicitud a través del Registro Electrónico de la Generalitat Valenciana https://www.gva.es/es/proc23623 de acuerdo con lo que establece el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Común de las Administraciones Públicas.

2. Las solicitudes se presentarán en el plazo comprendido entre el día 4 y el día 15 de septiembre de 2023, ambos inclusive.

3. Durante el plazo de presentación de solicitudes las personas concursantes podrán modificar la petición de plazas mediante una nueva solicitud que anulará totalmente la anterior. Para ello, deberán seguir los mismos pasos de su primera inscripción. Transcurrido el plazo, ya no será posible la modificación.

4. Se tomará como la fecha y hora de entrada la registrada en el registro electrónico de la Generalitat Valenciana y, en caso de enviar sucesivas instancias, se considerará válida la solicitud que tenga la fecha de entrada dentro del plazo con fecha posterior, quedando anulada, por tanto, la solicitud que tenga la fecha de entrada anterior.

5. La consignación de datos falsos en la instancia o en la documentación aportada por los aspirantes supondrá la pérdida de plaza además de las medidas legales que corresponda aplicar.

6. El domicilio que figure en las instancias se considerará el válido a efectos de notificación, y serán responsabilidad exclusiva del concursante los errores en la consignación del mismo y en la comunicación a la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia.

## Cuarta. Documentación.

Junto con la instancia, las personas participantes deberán anexar los documentos acreditativos de los méritos alegados, que serán escaneados por los funcionarios concursantes y que titularán con sus apellidos y nombre.

## Quinta. Renuncia.

Podrá admitirse, en aquellos casos debidamente justificados, la renuncia a la participación en el concurso teniendo como plazo hasta el último día de presentación de alegaciones a la resolución provisional. Las renuncias deberán ser presentadas a través de la dirección de Registro Electrónico de la Generalitat Valenciana (trámite Z Justicia), adjuntando en su caso, debidamente escaneada la documentación justificativa que consideren oportuna para acreditar la renuncia.

## Sexta. Fases y baremación del concurso.

Los méritos alegados y acreditados se valorarán con referencia a la fecha de cierre del plazo de presentación de instancias por la Comisión de Valoración establecida en la base Séptima, la cual durante el proceso de valoración podrá recabar las aclaraciones o, en su caso, la documentación adicional que se estimen necesarias para la comprobación de los méritos alegados.

El concurso constará de dos fases, con una puntuación máxima entre ambas de 100 puntos:

1. En la primera fase se valorarán, con un máximo de 60 puntos, los méritos generales consistentes en:

1.a) Antigüedad como funcionario/a de carrera del Cuerpo Nacional de Médicos/as Forenses, con un máximo de 37 puntos, a razón de 2 puntos por año completo de servicios en el Cuerpo. Los períodos inferiores al año se computarán proporcionalmente a razón de 0,0055556 por día, estableciéndose los meses como de treinta días.

Este apartado se acreditará de oficio mediante certificación emitida por el órgano de gestión de personal correspondiente.

1.b) Conocimiento oral y escrito de valenciano: únicamente se valorarán los certificados expedidos por la Junta Qualificadora de Coneixements de Valencià o títulos homologados, según Orden 7/2017, de 2 de marzo, de la Consellería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, por la cual se regulan los certificados oficiales administrativos de conocimientos de valenciano de la Junta Calificadora de Conocimientos de Valenciano, el personal examinador y la homologación y validación de otros títulos y certificados. Cuando se acredite más de un nivel, solo se computará el certificado de mayor nivel.

A estos efectos, se valorará el conocimiento de valenciano y con un máximo de 8 puntos, en los términos siguientes:

– Certificado de grado superior o nivel C2: 8 puntos.

– Certificado de grado medio o nivel C1: 6 puntos.

– Certificado nivel B2 MCER: 5 puntos.

– Certificado de grado elemental o nivel B1: 4 puntos.

– Certificado de conocimientos oral o nivel A2: 2 puntos.

– Certificado nivel A1 MCER: 1 punto.

1.c) Otros méritos, hasta un máximo de 15 puntos.

1.c.1) Por actividades docentes relacionadas con la medicina legal: máximo 2 puntos, a razón de 0,2 puntos por cada 10 horas de impartición en cualquier organismo, público o privado, oficialmente reconocido u homologado, así como en centros oficiales de formación de personal funcionario y homologados.

1.c.2) Asistencia a Congresos y publicaciones relacionadas con la medicina legal, con un máximo de 2 puntos.

– Asistencia a congresos nacionales 0,1 punto cada uno.

– Asistencia a congresos internacionales 0,2 punto cada uno.

– Comunicaciones y pósters a congresos nacionales:0,2 puntos cada una.

– Comunicaciones y pósters a congresos internacionales: 0,3 puntos cada una.

– Ponencias a congresos nacionales: 0,4 puntos cada una.

– Ponencias a congresos internacionales: 0,5 puntos cada una.

– Publicaciones en revistas nacionales: 0,6 puntos cada una.

– Publicaciones en revistas internacionales: 0,7 puntos cada una.

– Participación en libros y monografías: 0,7 puntos cada una.

1.c.3) Por becas y participación en proyectos de investigación oficiales en materias relacionadas con la medicina legal y otras actividades relacionadas (Tribunales, tutorías, direcciones de curso, coordinación, etc.), máximo 2 puntos.

1.c.4) Méritos académicos en materia de medicina forense no relacionados con los requisitos específicos señalados para cada una de las secciones máximo 8 puntos.

– Por cada Especialidad Médica: 2 puntos.

– Título de Doctorado en Medicina: 2 puntos.

– Otros títulos de licenciatura o grado: máximo 2 puntos.

1.c.5) Conocimiento de idioma extranjero. Inglés o idioma oficial del ámbito de la Unión Europea., siendo el máximo 1 punto.

Se valorarán únicamente aquellos títulos que consten en el Cuadro de Equivalencias de exámenes oficiales del Marco Europeo de Referencia para las Lenguas:

Conocimientos de nivel B1 o B2: 0,50 puntos.

Conocimientos de nivel C1 o C2: 1 punto.

No se valorarán los conocimientos de nivel básico o elemental.

2. En la segunda fase se valorarán, con un máximo de 40 puntos, aptitudes concretas según el siguiente baremo:

2.a) Por formación específica, actividades docentes y publicaciones en las materias o disciplinas relacionadas con las funciones propias del puesto: hasta 10 puntos.

La formación en genética (Jefatura de Sección de Genética Forense y Criminalística), la formación en psiquiatria (Jefatura de Sección de Psiquiatria), la formación en valoración del daño corporal, traumatología, medicina interna y/o neurología (Jefatura de Sección de Policlínica y Especialidades) y la formación en toxicología, criminalística, genética, laboratorio (Jefatura de Sección de laboratorio forense) a razón de 0,2 puntos por cada 10 horas de formación recibida.

En este apartado solo se valorarán los cursos de Formación o Másters si han sido convocados y organizados por la Universidad, Institutos o Escuelas Oficiales u otras Entidades, siempre y cuando hubiesen sido homologados por una Administración Pública o Entidad de Acreditación.

Las actividades docentes relacionadas con la formación específica arriba referenciada para cada una de las Secciones se valorarán a razón de 0,3 puntos por cada 10 horas de impartición en cualquier organismo, público o privado, oficialmente reconocido u homologado, así como en centros oficiales de formación de personal funcionario y homologados por una Administración Pública o Entidad de Acreditación.

Las publicaciones relacionadas con la formación específica arriba referenciada valorarán según la escala del apartado 1.c.2), incrementándose en 0,1 punto más cada una.

2.b) Por el desempeño en instituciones públicas de puestos de similar categoría al convocado y relacionados con la formación específica arriba referenciada a razón de 2 puntos por año hasta un máximo de 15 puntos.

2.c) Méritos académicos que guarden relación con el puesto convocado hasta un máximo de 5 puntos:

2.c.1) Especialidades en medicina y grados/licenciaturas que guarden relación con el puesto convocado.

Especialidad en Medicina Legal y Ciencias Forenses: 2 puntos.

Para la Jefatura de sección de Genética Forense y Criminalística: Biología molecular, Biología: 2 puntos.

Para la Jefatura de sección de Psiquiatría: Psiquiatría 2 puntos.

Para la Jefatura de Sección de Policlínica y Especialidades: Neurología, Medicina Interna y

Traumatología: 2 puntos.

Para la Jefatura de Sección de laboratorio: Especialista en Análisis clínicos, Química, Biología, Farmacia, 2 puntos.

2.c.2) Otros títulos de licenciatura o grado:

Para la Jefatura de sección de Genética Forense y Criminalística: Derecho, Criminología: 1 punto.

Para la Jefatura de sección de Psiquiatría: Derecho, Criminología, Psicología: 1 punto.

Para la Jefatura de Sección de Policlínica y Especialidades: Derecho, Criminología: 1 punto.

Para la Jefatura de Sección de laboratorio: Derecho, Criminología: 1 punto.

2.d) Memoria: hasta 10 puntos.

## Séptima. Comisiones de Valoración.

La evaluación de los méritos correspondientes corresponderá a una Comisión de Valoración que será nombrada por la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia e integrada por:

– Un/a funcionario/a de la Generalitat destinado en la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia y perteneciente al grupo A-1 que ejercerá las funciones de Presidencia.

– Tres Médicos/as Forenses designados/as por la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, ejerciendo uno/a de ellos/as las funciones de Secretaría.

– Tres Médicos/as Forenses designados/as por las organizaciones sindicales más representativas.

La Comisión de Valoración suplente tendrá la misma composición que la Comisión de Valoración titular y sus integrantes actuarán en ausencia de sus correspondientes en la Comisión de Valoración titular.

La Comisión de Valoración podrá solicitar de la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia la designación de especialistas que, en calidad de asesores, actuarán con voz pero sin voto.

En su composición se atenderá a la paridad de mujeres y hombres establecida en la Ley 9/2003, de 2 de abril, de la Generalitat, para la igualdad entre Mujeres y Hombres.

Asimismo, la Comisión debe garantizar el cumplimiento de la Medida 5.4 del I Plan de Igualdad de la Administración de Justicia en la Comunitat Valenciana que dispone que «Todas las personas que ocupen puestos relacionados con la gestión de personal o comisiones de valoración, deberán acreditar y/o realizar cursos específicos en materia de igualdad de oportunidades y aplicación de la perspectiva de género».

La Comisión de Valoración tendrá la consideración de órgano colegiado de la Administración y, como tal, estará sometida a las normas contenidas en la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del Sector Público y sus integrantes estarán sometidos a las causas de abstención y recusación previstas en la citada Ley.

## Octava. Adjudicación de puestos.

1. La Comisión de Valoración propondrá para el puesto de trabajo ofertado en el presente concurso al candidato/a que, reuniendo los requisitos exigidos, haya obtenido la mayor puntuación, sumados los resultados finales de las dos fases. En caso de empate en la puntuación se acudirá para dirimirlo a la mayor antigüedad en el Cuerpo.

2. La Comisión de Valoración redactará la propuesta del candidato/a con expresión de las puntuaciones obtenidas en cada fase.

3. Esta propuesta será expuesta en la página web de la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia. Contra esta propuesta las personas interesadas podrán formular alegaciones en el plazo de diez días hábiles contados a partir del día de su publicación. Las alegaciones se presentarán a través de la dirección de Registro Electrónico de la Generalitat Valenciana que se habilitará en el momento de la exposición de la propuesta en la citada página web de la Generalitat Valenciana.

4. La Comisión de Valoración resolverá las alegaciones que se presenten en relación con la aplicación del baremo de méritos y redactará propuesta de resolución que elevará a la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia para su resolución definitiva.

## Novena. Carácter de los destinos adjudicados.

1. El destino adjudicado será irrenunciable. Sin embargo, el/la Médico/a Forense que hubiere obtenido destino en este concurso específico podrá renunciar si, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, hubiere obtenido otro destino mediante convocatoria pública, en cuyo caso la persona interesada estará obligada a comunicarlo al órgano convocante. De incumplir esta obligación, el/la funcionario/a deberá tomar posesión en el primero de los destinos adjudicados, según lo dispuesto en el artículo 53 del Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario al Servicio de la Administración de Justicia.

2. El traslado que se derive de la resolución del presente concurso tendrá la consideración de voluntario a los efectos previstos en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio y en consecuencia, no generarán derecho al abono de indemnizaciones por concepto alguno.

3. De conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 del citado Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional, quienes sean titulares de un puesto singularizado podrán renunciar a este mediante solicitud razonada, en la que harán constar los motivos profesionales o personales para tal renuncia y siempre que hayan desempeñado el citado puesto al menos durante un año. Los efectos de la renuncia son los establecidos en el apartado segundo del artículo 54 del Reglamento.

## Décima. Resolución del concurso.

1. El presente concurso será resuelto por la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia en el plazo de seis meses, contados desde el día siguiente a la finalización del plazo de presentación de solicitudes.

2. Toda vez que el cumplimiento del mencionado plazo puede verse afectado durante el mes de agosto, por dificultades de comunicación que se puedan generar, tanto con las personas participantes como con los miembros de la Comisión de Valoración, esta Dirección General en uso de sus atribuciones, declara inhábil el mes de agosto de 2023, a efectos del cómputo de dicho plazo.

3. La Resolución expresará el puesto de origen de la persona a quien se le adjudique destino y su localidad, su situación administrativa, si ésta es distinta a la del servicio activo, y el puesto adjudicado.

## Undécima. Recursos.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Valencia en un plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, conforme a lo dispuesto en los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-administrativa. Todo ello sin perjuicio de la interposición del recurso potestativo de reposición, ante la Dirección General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a su publicación, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Valencia, 6 de julio de 2023.–La Directora General de Modernización y Relaciones con la Administración de Justicia, Àngels Bixquert Sanz.

ANEXO I

Puesto de Trabajo: 3106 (300664).

Denominación: Jefatura de Sección de Psiquiatría.

Centro de Trabajo: Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Valencia.

Localidad: Valencia.

Requisitos: Funcionario de Carrera del Cuerpo de Médicos forenses en activo.

Formación Específica: en Psiquiatría Forense.

Forma de Provisión: Concurso específico de méritos.

Funciones: Organización y supervisión del trabajo dentro de la Sección, de acuerdo con las instrucciones del Jefe/a del Servicio. Realización de informes psiquiátricos, sin perjuicio de la realización de las funciones establecidas en el Real Decreto 144/2023, de 28 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, y de los turnos de guardias y el resto de las funciones e instrucciones que se le asigne dentro del ámbito territorial del Instituto.

Puesto de Trabajo: 3112 (302096).

Denominación: Jefatura de Sección de Genética Forense y Criminalística.

Centro de Trabajo: Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Valencia.

Localidad: Valencia.

Requisitos: Funcionario de Carrera del Cuerpo de Médicos forenses en activo.

Formación Específica: en Genética Forense y Criminalística.

Forma de Provisión: Concurso específico de méritos.

Funciones: Organización y supervisión del trabajo dentro de la Sección, de acuerdo con las instrucciones del Jefe/a del Servicio. Realización de informes de genética forense y criminalística, solicitados al Instituto de Medicina Legal de Valencia y los que requieran otros institutos de la Comunidad Autónoma, sin perjuicio de la realización de las funciones establecidas en el Real Decreto 144/2023, de 28 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, y de los turnos de guardias y el resto de las funciones e instrucciones que se le asigne dentro del ámbito territorial del Instituto.

Puesto de Trabajo: 3107 (303082).

Denominación: Jefatura de Sección de Policlínica.

Centro de Trabajo: Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Valencia.

Localidad: Valencia.

Requisitos: Funcionario de Carrera del Cuerpo de Médicos forenses en activo.

Formación Específica: en Clínica y Valoración del daño corporal.

Forma de Provisión: Concurso específico de méritos.

Funciones: Organización y supervisión del trabajo dentro de la Sección, de acuerdo con las instrucciones del Jefe/a del Servicio. Realización de informes de valoración del daño corporal, sin perjuicio de la realización de las funciones establecidas en el Real Decreto 144/2023, de 28 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, y de los turnos de guardias y el resto de las funciones e instrucciones que se le asigne dentro del ámbito territorial del Instituto.

Puesto de Trabajo: 2104 (303145).

Denominación: Jefatura de Sección Laboratorio.

Centro de Trabajo: Instituto de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Castellón.

Localidad: Castellón.

Requisitos: Funcionario de Carrera del Cuerpo de Médicos forenses en activo.

Formación Específica: en Laboratorio Forense.

Forma de Provisión: Concurso específico de méritos.

Funciones: Organización y supervisión del trabajo dentro de la Sección, de acuerdo con las instrucciones del Jefe/a del Servicio. Realización de informes histopatológicos, estudio microscópico de las piezas obtenidas en las autopsias practicadas en el Instituto, análisis biológicos, químico-toxicológicos y criminalísticos solicitados al Instituto de Medicina Legal de Castellón, sin perjuicio de la realización de las funciones establecidas en el Real Decreto 144/2023, de 28 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de los Institutos de Medicina Legal y Ciencias Forenses, y de los turnos de guardias y el resto de las funciones e instrucciones que se le asigne dentro del ámbito territorial del Instituto.
