---
identificador: "BOE-A-2023-20921"
titulo: "Resolución de 26 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Ondarroa (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-26"
fecha_publicacion: "2023-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 135361
pagina_final: 135361
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-20921"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/10/pdfs/BOE-A-2023-20921.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-20921"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:01:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Ondarroa (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 247, de 29 de diciembre de 2022, y número 248, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a de Residencia, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Director/a de Residencia, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Enfermero/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Operario/a de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Ondarroa, 26 de septiembre de 2023.–La Alcaldesa, Urtza Alkorta Arrizabalaga.
