---
identificador: "BOE-B-2023-29327"
titulo: "Extracto de la Orden de 9 de octubre de 2023, por la que se convoca para el año 2023 la concesión del Premio Pedro Solbes Mira de estudios en materia agroalimentaria, pesquera y acuícola."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 47864
pagina_final: 47865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-29327"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/10/pdfs/BOE-B-2023-29327.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-29327"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:04:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Orden de 9 de octubre de 2023, por la que se convoca para el año 2023 la concesión del Premio Pedro Solbes Mira de estudios en materia agroalimentaria, pesquera y acuícola.

BDNS(Identif.):719253

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/719253)

Primero.- Beneficiaros

Podrán ser beneficiarios de las subvenciones las organizaciones y entidades  previstas en el artículo 3.1. de la Orden de bases reguladoras de dichas ayudas.

Segundo.- Objeto de la Convocatoria

Se convoca para el ejercicio 2023, en régimen de concurrencia competitiva, la concesión del Premio Pedro Solbes Mira de estudios en materia agroalimentaria, pesquera y acuícola en España, en régimen de concurrencia competitiva de acuerdo con los principios de publicidad, transparencia, objetividad, igualdad y no discriminación y eficacia y eficiencia establecidos en el artículo 8.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, con el fin de promover y estimular a la mejora en el conocimiento de los diferentes aspectos que componen el sector primario y el medio rural, conforme a lo establecido en la Orden APA/1078/2023, de 27 de septiembre ("Boletín Oficial del Estado" número 233 de 29 de septiembre de 2023).

Tercero.- Bases reguladoras

La Orden APA/1078/2023, de 27 de septiembre ("Boletín Oficial del Estado" número 233 de 29 de septiembre de 2023), establece las bases reguladoras para la concesión de estas ayudas.

Cuarto.- Financiación de las ayudas

Los galardonados recibirán un distintivo de excelencia o un diploma acreditativo y un premio en metálico.

La financiación de las subvenciones previstas en esta orden se efectuará con cargo a la aplicación presupuestaria 21.01.411M.481 "Premio Pedro Solbes Mira de estudios en materia agroalimentaria, pesquera y acuícola", o a la que a tal efecto se habilite en el presupuesto del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, cuya cuantía total será de diez mil euros (10.000,00 €).

Quinto.- Solicitudes y Plazo de presentación

Las solicitudes se presentarán exclusivamente por vía electrónica mediante cualquiera de los sistemas de identificación admitidos, a través del Registro Electrónico General, disponible en el Punto de Acceso General Electrónico (PAGe), o de la sede electrónica asociada del Departamento https://sede.mapa.gob.es/, de acuerdo con lo establecido por el artículo 14.2, y para el resto de sujetos no contemplados en el anterior, por el artículo 14.3 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en atención, en este último caso, a las especiales capacidades técnicas y según su dedicación profesional a la investigación.

La candidatura se formalizará mediante el modelo normalizado que figura como anexo de esta convocatoria y estará disponible en la sede electrónica asociada del Departamento. Se acompañará la solicitud con la documentación indicada en el artículo 4. 4. y 4. 5. de la Orden de Bases.

El plazo de presentación de las solicitudes será de quince días, a contar desde el siguiente al de la publicación del extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Sexto.- Criterio de adjudicación.

Los criterios de valoración y distribución de este premio son los establecidos en el artículo 7 de la Orden de Bases.

Madrid, 9 de octubre de 2023.- El Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación
D. Luis Planas Puchades.
