---
identificador: "BOE-A-2023-689"
titulo: "Resolución de 5 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Brenes (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-05"
fecha_publicacion: "2023-01-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "9"
pagina_inicial: 4463
pagina_final: 4465
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-689"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/11/pdfs/BOE-A-2023-689.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-689"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:42:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Brenes (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 291, de 19 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Seis plazas de Auxiliar Administrativo/a, grupo C, subgrupo C2, pertenecientes a la escala Administración General, subescala Auxiliar Administrativo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Notificador, Agrupaciones Profesionales, perteneciente a la escala Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Albañil-Conductor, grupo C, subgrupo C2, perteneciente a la escala Administración Especial, subescala Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo, grupo C, subgrupo C1, perteneciente a la escala Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje, Agrupaciones Profesionales, perteneciente a la escala Administración Especial, subescala Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Informático/a, grupo C, subgrupo C1, perteneciente a la escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a, grupo A, subgrupo A1, clase Técnico Superior, categoría Arquitecto, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado/a de Limpieza, Agrupaciones Profesionales, clase Subalterna, categoría Encargado/a de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Operario/a de Limpieza, Agrupaciones Profesionales, clase Subalterna, categoría Operario/a de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Director/a Escuela Infantil, grupo A, subgrupo A2, clase Técnico Medio, categoría Director/a Escuela Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Once plazas de Educador/a Escuela Infantil, grupo C, subgrupo C1, clase Técnico Auxiliar, categoría Educador/a Escuela Infantil, una de ellas con jornada a tiempo parcial (52,63 % jornada), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Escuela Infantil, grupo C, subgrupo C2, clase Técnico Auxiliar, categoría Auxiliar Escuela Infantil, con jornada a tiempo parcial (51,28 % jornada), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Inserción Sociolaboral, grupo C, subgrupo C1, clase Técnico Auxiliar, categoría Técnico/a de Inserción Sociolaboral, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Desarrollo Local, grupo A, subgrupo A2, clase Técnico Medio, categoría Agente de Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Innovación Local, grupo C, subgrupo C1, clase Técnico Auxiliar, categoría Agente de Innovación Local, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo/a, grupo C, subgrupo C2, clase Auxiliar Administrativo, categoría Auxiliar Administrativo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social, grupo A, subgrupo A2, clase Técnico Medio, categoría Trabajador/a Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social, grupo A, subgrupo A2, clase Técnico Medio, categoría Educador/a Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Abogado/a C.M.I.M., grupo A, subgrupo A1, clase Técnico Superior, categoría Abogado/a C.M.I.M., con jornada a tiempo parcial (57,14 % jornada), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador/a C.M.I.M., grupo C, subgrupo C1, clase Técnico Auxiliar, categoría Dinamizador/a C.M.I.M., de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador/a Juvenil, grupo C, subgrupo C1, clase Técnico Auxiliar, categoría Dinamizador/a Juvenil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Telefonista, grupo C, subgrupo C2, clase Auxiliar Administrativo, categoría Oficial Telefonista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Electricista, grupo C, subgrupo C2, clase Personal de Oficios, categoría Oficial Electricista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Conductor/a, grupo C, subgrupo C2, clase Personal de Oficios, categoría Oficial Conductor/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Albañil/Cementerio, grupo C, subgrupo C2, clase Personal de Oficios, categoría Oficial Albañil/Cementerio, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Pintor/a, grupo C, subgrupo C2, clase Personal de Oficios, categoría Oficial Pintor/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Operario/a Servicios Varios, Agrupaciones Profesionales, clase Personal de Oficios, categoría Operario/a Servicios Varios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Jardinero/a, Agrupaciones Profesionales, clase Personal de Oficios, categoría Operario/a Jardinero/a, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Conserje, Agrupaciones Profesionales, clase Subalternos, categoría Conserje Edificios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 3, de 5 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» y en tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Brenes (https://brenes.sedelectronica.es/).

Brenes, 5 de enero de 2023.–El Alcalde, Jorge Barrera García.
