---
identificador: "BOE-A-2025-1060"
titulo: "Resolución de 8 de enero de 2025, de la Diputación Foral de Álava, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-08"
fecha_publicacion: "2025-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 9110
pagina_final: 9111
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/22/pdfs/BOE-A-2025-1060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:11:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de enero de 2025, de la Diputación Foral de Álava, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Álava» número 146, de 27 de diciembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Diecisiete plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Cinco plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Técnico/a Superior Deportes, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Ingeniero/a Caminos, Canales y Puertos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Siete plazas de Organización, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Seis plazas de Ingeniero/a Técnico/a Agrícola, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Ingeniero/a Técnico/a Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Ingeniero/a Técnico/a Obras Públicas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Arquitecto/a Técnico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Biblioteconomía y Documentación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cincuenta y tres plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Ocho plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Vitoria-Gasteiz, 8 de enero de 2025.–La Primera Teniente de Diputado General y Diputada Foral de Empleo, Comercio, Turismo y Administración Foral, Cristina González Calvar.
