---
identificador: "BOE-B-2025-1950"
titulo: "Anuncio de la Asociación Empresarial Centro Tecnológico del Metal de la Región de Murcia de adjudicación de contrato de servicios de redacción de proyecto de ejecución, dirección de obras y coordinación de seguridad y salud de las obras de \"Construcción de una incubadora de alta tecnología iHub automatización y robótica\", cofinanciado en un 60 % con cargo al fondo europeo de desarrollo regional (FEDER) en el marco del programa plurirregional de España FEDER 2021-2027 dentro del marco de la prioridad: p1a. del programa, destinada a favorecer una transición digital e inteligente y, dentro de ella, en el objetivo específico 1.3 \"refuerzo del crecimiento sostenible y la competitividad de las pymes y la creación de empleo en estas, también mediante inversiones productivas\". Expediente: 7/2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 3048
pagina_final: 3049
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-1950"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/22/pdfs/BOE-B-2025-1950.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-1950"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:13:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Asociación Empresarial Centro Tecnológico del Metal de la Región de Murcia de adjudicación de contrato de servicios de redacción de proyecto de ejecución, dirección de obras y coordinación de seguridad y salud de las obras de "Construcción de una incubadora de alta tecnología iHub automatización y robótica", cofinanciado en un 60 % con cargo al fondo europeo de desarrollo regional (FEDER) en el marco del programa plurirregional de España FEDER 2021-2027 dentro del marco de la prioridad: p1a. del programa, destinada a favorecer una transición digital e inteligente y, dentro de ella, en el objetivo específico 1.3 "refuerzo del crecimiento sostenible y la competitividad de las pymes y la creación de empleo en estas, también mediante inversiones productivas". Expediente: 7/2024.

1. Poder adjudicador: no Administración Pública

1.1) Nombre: Asociación Empresarial Centro Tecnológico del Metal de la Región de Murcia

1.2) Número de expediente: 7/2024

2. Objeto del contrato:

2.1) Tipo de contrato: Servicios

2.2) Descripción del objeto: "Redacción de proyecto de ejecución, dirección de obras y coordinación de seguridad y salud de las obras de "Construcción de una incubadora de alta tecnología iHub automatización y robótica", cofinanciado en un 60 % con cargo al fondo europeo de desarrollo regional (FEDER) en el marco del programa plurirregional de España FEDER 2021-2027 dentro del marco de la prioridad: p1a. del programa, destinada a favorecer una transición digital e inteligente y, dentro de ella, en el objetivo específico 1.3 "refuerzo del crecimiento sostenible y la competitividad de las pymes y la creación de empleo en estas, también mediante inversiones productivas".

2.3) Boletín oficial y fecha de publicación del anuncio de licitación: BOE nº 245 de fecha 10 de octubre de 2024.

3. Tramitación, procedimiento y forma de adjudicación: no Administración Pública

3.1) Tramitación: Ordinaria

3.2) Procedimiento: Abierto simplificado

3.3) Forma: Varios criterios de adjudicación (criterios de juicio de valor y de valoración automática mediante aplicación de fórmula)

4. Presupuesto base de licitación. Importe total:

4.1) Presupuesto (IVA excluido): 50.000 €

4.2) IVA (21€%): 10.500 €

4.3) Importe total: 60.500 €

5. Adjudicación:

5.1) Fecha: 12/11/2024

5.2) Contratista: BERNAL ARQUITECTOS, SLP

5.3) Nacionalidad: española

5.4) Importe de la adjudicación:

- Importe (IVA excluido): 50.000 €

- IVA 21%: 10.500 €

-Total importe (IVA incluido): 60.500 €

Murcia, 17 de enero de 2025.- Director, D. José Luis Fuster Torres.
