---
identificador: "BOE-A-2025-1090"
titulo: "Resolución de 13 de enero de 2025, de la Diputación Provincial de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-13"
fecha_publicacion: "2025-01-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "19"
pagina_inicial: 9141
pagina_final: 9141
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/22/pdfs/BOE-A-2025-1090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:12:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de enero de 2025, de la Diputación Provincial de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 229, de 26 de noviembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Oficial Letrado/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Medico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio de Igualdad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Agricola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Granada, 13 de enero de 2025.–La Diputada Delegada de Transparencia, Recursos Humanos y Administración Electrónica, Mónica Castillo de la Rica.
