---
identificador: "BOE-A-2022-19226"
titulo: "Resolución de 10 de noviembre de 2022, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-10"
fecha_publicacion: "2022-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 158181
pagina_final: 158193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-19226"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/21/pdfs/BOE-A-2022-19226.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-19226"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:32:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de noviembre de 2022, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Este Rectorado ha resuelto convocar nueve plazas con cargo a la Oferta de Empleo Público de 2021 (BOCM de 11 de octubre), con arreglo a las siguientes

Bases de la convocatoria

1. Normas generales

A los presentes concursos les será aplicable la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre (BOE del 24), de Universidades (en adelante, LOU), en la redacción modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13) (ReLOU) modificado por Real Decreto Ley 10/2015 de 11 de septiembre (BOE del 12) por el que se establece la Promoción interna del profesorado universitario, en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre (BOE del 8), por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante, RDCA), en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre (BOE del 6), y a tenor de lo establecido en el artículo 152 de los Estatutos de la Universidad Politécnica de Madrid, aprobados por Decreto 74/2010, de 21 de octubre, (BOCM del 15 de noviembre), del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid (en adelante, EUPM) y la Normativa para la regulación de los concursos de acceso a plazas de los cuerpos docentes universitarios en la Universidad Politécnica de Madrid (en adelante, NUPM), aprobada en su Consejo de Gobierno de 26 de febrero de 2009, el Catálogo de Áreas de Conocimiento afines aprobado en Consejo de Gobierno de 22 de febrero de 2018, y la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo (BOE del 23), para la Igualdad Efectiva de Hombres y Mujeres, en cuanto sean de aplicación.

A los presentes concursos le resulta de aplicación, lo dispuesto en la Ley 39/2015 de 1 de octubre (BOE del 2) del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en adelante LPAC y en la Ley 40/2015 de 1 de octubre de Régimen Jurídico del Sector Público, en adelante, LRJ.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido a las presentes pruebas selectivas, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Nacionalidad: Ser español. No obstante, podrán participar en idénticas condiciones que los españoles los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea o nacional de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, por aplicación de la libre circulación de trabajadores, se les considera de similar condición.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberán acreditar la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Edad: Tener cumplidos 16 años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación establecida por la legislación vigente.

c) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado o en España el acceso a la función pública.

2.2 Requisitos específicos:

Justificar hallarse en una de estas tres situaciones:

1. Acreditado o acreditada para el cuerpo docente universitario al que se refiera.

2. Habilitado y habilitada, para el cuerpo y área de conocimiento de que se trate, conforme a las previsiones contenidas en el Real Decreto 1313/2007.

3. Ser funcionario o funcionaria del cuerpo docente por el que se convoca la plaza. En este caso, no podrán participar en el concurso, quienes habiendo obtenido una plaza tras un concurso de acceso a Cuerpos Docentes Universitarios en otra Universidad, no la hubieran desempeñado, al menos, durante dos años.

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión y, en su caso, a lo largo de toda la relación jurídica. Para el caso de los nacionales de otros Estados a los que es aplicable el derecho a la libre circulación de los trabajadores, si en el proceso selectivo no resultara acreditado el conocimiento del castellano, las respectivas Comisiones de Acceso establecerán, en su caso, pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en los concursos realizarán la presentación de la instancia conforme el artículo 14.3 de la LPAC 39/2015, y el artículo 2.1 del Reglamento de Administración Electrónica de la UPM (aprobado en Consejo de Gobierno de fecha 31 de enero de 2019), exclusivamente por vía electrónica, a través del procedimiento de inscripción en concursos de la Sede Electrónica de la UPM., en el enlace https://sede.upm.es/procedimientos/concursospdi, donde cumplimentarán el formulario electrónico y aportarán la documentación exigida en documentos a aportar, y efectuarán el pago de las tasas correspondientes.

Es necesario que el interesado disponga de un certificado digital reconocido para firmar electrónicamente la solicitud al finalizar el proceso.

Los interesados dispondrán de un plazo de quince días hábiles a partir del siguiente a la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

En dicha solicitud deben proporcionar una dirección de correo electrónico, así como un número de teléfono móvil, al objeto de facilitar futuras comunicaciones.

Al firmar y presentar la solicitud, el aspirante declara bajo su responsabilidad que reúne los requisitos precisos para su admisión en la plaza y categoría a la que concursa y que los méritos incluidos en su Currículum Vitae son ciertos, comprometiéndose a acreditarlo documentalmente si fuera requerido para ello en cualquier momento del proceso selectivo.

3.2 Documentos a aportar junto con la solicitud:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad o pasaporte.

b) Certificaciones de acreditaciones expedidas conforme a lo establecido en el Real Decreto 1312/2007 modificado por el Real Decreto 415/2015. En el caso de personas habilitadas, es suficiente con hacer referencia a la resolución de habilitación y su fecha de publicación en el BOE.

c) Fotocopia del título de Doctor.

d) Haber efectuado el pago de 41,50 € en concepto de derechos de examen usando el sistema de pago con la tarjeta disponible en el procedimiento de inscripción en concursos de la Sede Electrónica de la UPM. En casos excepcionales en los que no se pueda realizar este pago por tarjeta, podrá efectuarlo mediante transferencia bancaria al n.º de cuenta «ES19 0049 5121 26 2316021426, del Banco de Santander», con el concepto «UPM-Concursos: N.º de plaza, Categoría y Fecha de Resolución». En caso de pago por transferencia deberá adjuntarse a la solicitud de concurso un justificante de la misma.

3.3 Los aspirantes a más de una de las plazas convocadas deberán presentar solicitud y justificante de pago independientes para cada una de ellas, acompañada de la correspondiente documentación a aportar.

4. Admisión de aspirantes

a) Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Sr. Rector Magfco., dictará Resolución, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha Resolución, irá acompañada de las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, y se publicará en el portal web de la UPM, y en el de la Escuela o Facultad donde se convoquen las plazas. De acuerdo con lo previsto en el artículo 45 de la LPAC, estas publicaciones sustituirán la notificación personal a los interesados y producirán los mismos efectos que dicha notificación personal.

b) Tanto los candidatos excluidos como los omitidos por no figurar ni en la lista de admitidos ni en la de excluidos, dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la lista provisional, para subsanar los defectos que hayan motivado su exclusión u omisión. Dicha subsanación se llevará a cabo a través del mismo medio por el que se presentó la solicitud.

c) Finalizado el plazo de subsanaciones el Sr. Rector Magfco., dictará Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida.

d) La resolución que eleve a definitivas las listas de admitidos y excluidos pondrá fin a la vía administrativa. Cabe interponer recurso contencioso-administrativo en los términos expuestos en la base 10 de la presente convocatoria. Potestativamente, puede interponerse recurso de reposición.

e) No procederá la devolución de derechos de participación en los supuestos de exclusión por causa imputable a la persona interesada.

5. Comisiones de Acceso

5.1 La composición de las Comisiones de Acceso se regirá por lo dispuesto en el artículo 4 de la NUPM y es la que figura en el Anexo II de esta convocatoria. El nombramiento de sus miembros será efectivo mediante la presente Resolución de la Convocatoria.

Los *curricula* de los miembros se encuentran publicados en el portal web de la UPM.

5.2 En lo relativo a la abstención y recusación de sus miembros, se estará a lo previsto en los artículos 23 y 24 de la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público.

5.3 Las Comisiones de Acceso deberán constituirse dentro de los dos meses siguientes a la publicación de la lista definitiva de candidatos admitidos al concurso. Para ello, el Presidente titular de la Comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, convocará:

a) Al acto de constitución: a todos los miembros titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquélla, fijando lugar, fecha y hora a tales efectos, por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

En el acto de constitución, las Comisiones de Acceso, en función de las características de las plazas docentes a proveer, su perfil y las necesidades de la UPM, procederán a acordar los criterios para la valoración del concurso, que en todo caso se referirán al historial académico docente e investigador de cada candidato, su proyecto docente e investigador, y su adecuación para el desarrollo de las actividades definidas en el perfil de la plaza. Inmediatamente después del acto de constitución, el Presidente de la Comisión ordenará al Secretario de la misma que se publiquen en el Tablón de Anuncios de la Escuela correspondiente los criterios de valoración del concurso.

b) Al acto de presentación: a todos los aspirantes admitidos a participar en el concurso, para realizar el acto de presentación de los concursantes y con señalamiento del lugar, fecha y hora de la celebración de dicho acto; con una antelación mínima de diez días hábiles por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

En dicho acto, que será público, se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los concursantes y la convocatoria a las pruebas, así como el plazo fijado por la Comisión para que cualquier concursante pueda examinar la documentación presentada por los restantes concursantes, con anterioridad al inicio de las pruebas. Asimismo, cuantas instrucciones sobre la celebración de las pruebas hayan de darse a los candidatos y lo requieran serán publicadas, también inmediatamente, después del acto de constitución, en el Tablón de Anuncios, y se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de las pruebas. Éstas deberán comenzar en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar del siguiente al del acto de presentación.

En el acto de presentación, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión, preferentemente en formato electrónico la siguiente documentación:

a) *Curriculum vitae,* en formato UPM o en formato normalizado de la FECYT.

b) Historial académico, docente e investigador.

c) Proyecto docente e investigador, para el desempeño de la plaza, que incluirá el programa docente, para la plaza del cuerpo docente convocada a concurso de acceso.

La falta de comparecencia de los aspirantes admitidos o la falta de presentación de la documentación en este acto, implicará su exclusión automática del proceso selectivo.

A estos efectos, el plazo entre la fecha prevista para el acto de constitución de la Comisión y la fecha señalada para el acto de presentación no podrá exceder de dos días hábiles.

A los efectos de lo establecido en los dos párrafos anteriores los días del mes de agosto serán inhábiles a efectos de cómputo.

Transcurrido el mencionado plazo de dos meses sin que se haya constituido la Comisión de Acceso, el Sr. Rector Magfco., de oficio o a instancia de parte interesada, procederá a la sustitución del Presidente de la Comisión.

La válida constitución de cada Comisión exigirá la asistencia de la totalidad de sus miembros titulares. Los miembros titulares que no concurrieran al citado acto cesarán y serán sustituidos por el Sr. Rector a solicitud del Presidente de la Comisión.

Los actos relativos al desarrollo de las pruebas serán publicados por la Comisión en los Tablones de Anuncios previamente especificados del Centro donde se celebren las mismas, surtiendo dicha publicación los mismos efectos que la notificación.

5.4 Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia del Presidente, éste será sustituido por el profesor más antiguo en la UPM conforme al siguiente orden de prelación de cuerpos docentes universitarios: Catedráticos de Universidad, Profesores Titulares de Universidad o Catedráticos de Escuelas Universitarias. En el caso de ausencia del Secretario, éste será sustituido por el profesor más moderno en orden inverso de prelación de cuerpos indicado anteriormente.

Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de, al menos, tres de sus miembros. Los miembros de la Comisión que estuvieran ausentes en la actuación correspondiente de alguno de los candidatos cesarán en su calidad de miembros de la misma, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudieran haber incurrido. Si una vez constituida la Comisión, ésta quedara con menos de tres miembros, se suspenderán las actuaciones y se procederá al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento normativamente establecido y en la que no podrán incluirse los miembros que hubieren cesado en su condición, repitiéndose todas las actuaciones practicadas.

5.5 Las Comisiones de Acceso tomarán sus acuerdos por mayoría, sin que sea posible la abstención de la actividad evaluatoria. La propuesta de provisión de plaza, con la relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento requerirá, en todo caso, obtener la votación favorable de tres miembros, al menos, de la Comisión.

5.6 Los miembros de las Comisiones de Acceso tendrán derecho al percibo de asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE del 30), modificado por el Real Decreto 1616/2007, de 7 de diciembre sobre indemnizaciones por razón del servicio. A estos efectos, las Comisiones de Acceso tendrán la categoría primera de las señaladas en el artículo 30 del citado Reglamento.

6. Desarrollo del concurso

a) El procedimiento para la adjudicación de las plazas convocadas será público y consistirá en la exposición por cada concursante de los méritos alegados respecto a su historial académico, docente e investigador, su proyecto docente e investigador, así como el contraste de sus capacidades para la exposición y debate ante la Comisión en la correspondiente materia o especialidad en sesión pública.

b) Los aspirantes, a lo largo de todo el proceso selectivo, serán convocados por las Comisiones de Acceso a los distintos actos mediante único llamamiento, en la medida de lo posible, siendo excluidos del concurso de acceso quienes no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor debidamente justificados y apreciados como tales por la Comisión. En todo caso, corresponderá a la Comisión de Acceso adoptar las medidas adecuadas para la verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de las pruebas, adoptando al respecto las decisiones que estimen pertinentes.

6.1 De las pruebas

1. La primera prueba para Profesores Titulares de Universidad consistirá en la exposición oral de los méritos e historial académico, docente e investigador alegados. Dicha prueba incluirá, asimismo, la defensa de los proyectos docente e investigador presentados. Cada candidato dispondrá de un tiempo máximo de noventa minutos para esta primera prueba. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre sus méritos, historial académico e investigador, y sobre los proyectos docente e investigador presentados, durante un tiempo máximo de dos horas.

2. Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado, incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, ajustado, en todo caso, a los criterios previamente establecidos por la Comisión, valorando la experiencia y los méritos en el historial académico, docente e investigador, así como los proyectos docente e investigador, alegados y defendidos por cada candidato.

A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, no siendo posible la abstención, para determinar el paso de los candidatos a las pruebas sucesivas.

No pasarán a la siguiente prueba los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables.

3. La segunda prueba para Profesores Titulares de Universidad consistirá en la exposición oral de un tema, durante un tiempo máximo de una hora, del programa docente presentado por el candidato, seleccionado por la Comisión entre diez temas de dicho programa, elegidos por el candidato, que cubran todo el perfil de la plaza.

Se valorarán positivamente la experiencia docente y la capacidad pedagógica del concursante en su exposición, así como el dominio de la materia y la adecuación al nivel de la plaza.

Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato acerca de los contenidos expuestos, la metodología a utilizar y todos aquellos aspectos que estime relevantes en relación con el tema, durante un tiempo máximo de dos horas.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados de cada uno de los candidatos, valorando los contenidos y metodología expuestos por los mismos. A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, sin que sea posible la abstención.

4. La Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de los candidatos al finalizar cada una de las pruebas.

7. De la propuesta de provisión y nombramiento

7.1 Una vez celebrado el Concurso, la Comisión hará público el resultado de la evaluación de cada candidato, de acuerdo a los criterios de valoración previamente establecidos por la Comisión.

7.2 A continuación la Comisión propondrá al Rector, motivadamente, de conformidad con los criterios de valoración previamente establecidos, y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 65 de la LOU y en el artículo 9.1 del RDCA.

Además del orden de prelación, en la resolución que se adopte se incluirá la propuesta de nombramiento del candidato o candidata que haya obtenido la plaza.

El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada. Contra esta decisión cabrá presentar la oportuna reclamación conforme a lo establecido en la base 8 de la presente convocatoria.

La propuesta se hará pública en el tablón de anuncios del local donde se haya celebrado la última prueba, haciendo constar la fecha en que se hace pública. Contra ella cabe interponer reclamación en el plazo de diez días hábiles ante el Rector de la Universidad.

7.3 El Secretario de la Comisión, en el plazo de los cinco días hábiles siguientes al de finalización de sus actuaciones, entregará en el Servicio de Administración de Personal Docente de la Universidad las Actas del concurso. La documentación presentada por los candidatos permanecerá en el Centro donde se hayan celebrado las pruebas, y una vez finalizado el concurso y siendo firme la resolución del mismo, les podrá ser devuelta si así lo solicitan. En todo caso, si transcurridos tres meses desde que el proceso devino firme, sin que los interesados hayan solicitado la devolución de la documentación, se procederá a su destrucción, previa notificación de tal actuación.

8. Comisión de reclamaciones

8.1 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de su publicación (artículo 153 de los EUPM).

9. Nombramiento y toma de posesión

9.1 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá, en su caso, la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente de que se trate con los derechos y deberes que le son propios, o en la plaza objeto del concurso de acceso.

En el acto de toma de posesión se entregarán los siguientes documentos:

a) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de ninguna Administración Pública ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

b) Declaración de no estar afectado de incompatibilidad, o el ejercicio de opción en el caso de estar desempeñando alguna actividad pública o privada o percibiendo alguna pensión.

9.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios de carrera, estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones y demás requisitos ya probados para obtener su anterior nombramiento, que no hayan podido cambiar y que mantengan en este momento, debiendo presentar certificación extendida por el órgano competente de la Administración de la que dependieran para acreditar su condición y servicios.

En el caso de que el candidato o candidata propuesto/a no tomase posesión de su plaza en el plazo establecido, se procederá a anular el nombramiento por falta de perfeccionamiento del mismo, al no haber adquirido el interesado la condición de funcionario.

10. Norma final

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contado desde el día siguiente a su publicación, ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid. Potestativamente podrá interponerse recurso de reposición.

Madrid, 10 de noviembre de 2022.–El Rector, Guillermo Cisneros Pérez.

## ANEXO I. Concurso de Acceso

Identificación de las plazas:

Número de la plaza: 1. Centro: E.T.S.I. Aeronáutica y del Espacio. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Matemática Aplicada a la Ingeniería Aeroespacial. Área de conocimiento: Matemática Aplicada. Perfil Docente: «Matemáticas I»; «Informática» (GIA); «Técnicas de Modelado Reducido» (MUMI). Perfil investigador: 3301-Ingeniería y Tecnología Aeronáuticas y 1299-Otras Especialidades Matemáticas. Desarrollo y aplicación de técnicas de descomposición modal y generación de modelos de orden reducido basados en datos para Mecánica de Fluidos e Ingeniería Aeronáutica. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 2. Centro: E.T.S.I. Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Biotecnología-Biología Vegetal. Área de conocimiento: Producción Vegetal. Perfil Docente: «Biología Aplicada a la Ingeniería Alimentaria» y «Conservación de Recursos Biológicos». Perfil investigador: 2417-Biología Vegetal (Botánica). Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 3. Centro: E.T.S.I. Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Agroforestal. Área de conocimiento: Ingeniería Hidráulica. Perfil Docente: «Hidráulica» e «Ingeniería del Riego y del Drenaje». Perfil investigador: 3102-Ingeniería Agrícola. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 4. Centro: E.T.S.I. Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Civil: Construcción. Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción. Perfil Docente: «Química de Materiales» y «Química del Agua». Perfil investigador: 3303-Ingeniería y Tecnología Químicas y 3305-Tecnología de la Construcción. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 5. Centro: E.T.S.I. Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Civil: Construcción. Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción. Perfil Docente: «TFG», «TFM», «Organización de Obras», «Metodologías BIM de Proyecto para la Construcción Inteligente», «Hormigones Especiales y Materiales de Refuerzo». Perfil investigador: 3305-Tecnología de la Construcción. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 6. Centro: E.T.S.I. Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Civil: Construcción. Área de conocimiento: Ingeniería de la Construcción. Perfil Docente: «Empresa»; «Marketing y Gestión de Ventas» y «Dirección y Gestión Empresarial». Perfil investigador: 5302-Econometría y 5312-Economía Sectorial. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 7. Centro: Facultad de Ciencias de la Actividad Física y del Deporte. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Deportes. Área de conocimiento: Educación Física y Deportiva. Perfil Docente: Aplicación Deportiva I y II. Baloncesto. Perfil investigador: 5899-Otras Especialidades Pedagógicas: (Análisis de Rendimiento de Balonmano, Fútbol, Pádel, Tiro y Baloncesto) y 6199-Otras Especialidades Psicológicas: (La Comunicación y la Conducta del Entrenador y el Deportista de Baloncesto). Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 8. Centro: E.T.S.I. Navales. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Energética. Área de conocimiento: Ingeniería Nuclear. Perfil Docente: «Termohidráulica Nuclear» (MCyTN; DMU en Ing. Industrial y C y T Nuclear); «Energía Nuclear y Medio Marino» (Máster INO). Perfil investigador: 3320-Tecnología Nuclear y 2204-Física de Fluidos. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 9. Centro: E.T.S.I. Topografía, Geodesia y Cartografía. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Ingeniería Topográfica y Cartografía. Área de conocimiento: Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. Perfil Docente: «Urbanismo», «Exposición y Vulnerabilidad Sísmica», «Daños y Pérdidas por Terremoto», «Diseño y Gestión de Proyectos SIG». Perfil investigador: 3329-Planificación Urbana y 2507-Geofísica. Dedicación: Completa.

ANEXO II

Plaza n.º: 1

Comisión titular:

1. Presidente: Don Eusebio Valero Sánchez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Marta Amalia Cordero Gracia, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Durany Castrillo, Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

4. Vocal: Doña Sonia Fernández Méndez, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5. Vocal: Doña Dolores Gómez Pedreira, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Santiago de Compostela.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Christian Vanhille, Catedrático de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

2. Secretaria: Doña Laura Saavedra Lago, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Regino Criado Herrero, Catedrático de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

4. Vocal: Doña María González Taboada, Profesora Titular de Universidad de la Universidad da Coruña.

5. Vocal: Don Andrés Prieto Aneiros, Profesor Titular de Universidad de la Universidad da Coruña.

Plaza n.º: 2

Comisión titular:

1. Presidente: Don Federico Sau Sau, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Soledad Sacristán Benayas, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Fernando González Andrés, Catedrático de Universidad de la Universidad de León.

4. Vocal: Don Miguel Ángel Copete Carreño, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

5. Vocal: Doña Rosa Victoria Molina Romero, Catedrática de Escuela Universitaria de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña M.ª Elena González Benito, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Daniel de la Torre Llorente, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Pablo Ferrandis Gotor, Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

4. Vocal: Doña Remedios Morales Corts, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Salamanca.

5. Vocal: Doña M.ª Victoria Seco Fernández, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de León.

Plaza n.º: 3

Comisión titular:

1. Presidente: Don Luis Juana Sirgado, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Luis Jesús Mediero Orduña, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don José Javier López Rodríguez, Catedrático de Universidad de la Universidad de Navarra.

4. Vocal: Don Ignacio Andrés Domenech, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don Miguel Ángel Jiménez Bello, Profesor Titular Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Leonor Rodríguez Sinobas, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Raúl Sánchez Calvo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Manuel Gómez Valentín, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Juan Martínez López, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Almería.

5. Vocal: Don Joaquín Monserrat Viscarri, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Lleida.

Plaza n.º: 4

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jaime Carlos Gálvez Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Alejandro Enfedaque Díaz, Profesor Titular de la Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Miguel Ángel Climent Llorca, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

4. Vocal: Doña M.ª Belén González Fonteboa, Catedrática de Universidad de la Universidad da Coruña.

5. Vocal: Don Juan Navarro Gregori, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Amparo Moragues Terrades, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Encarnación Reyes Pozo, Catedrática de Universidad de la Universidad de Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña M.ª Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4. Vocal: Don Jorge Rodríguez Hernández, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cantabria.

5. Vocal: Doña Susana Valls del Barrio, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Plaza n.º: 5

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jaime Carlos Gálvez Ruiz, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Alejandro Enfedaque Díaz, Profesor Titular de la Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Pedro Garcés Terradillos, Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

4. Vocal: Don Héctor Cifuentes Bulté, Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

5. Vocal: Doña Inmaculada Gallego Giner, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Amparo Moragues Terrades, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Encarnación Reyes Pozo, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña M.ª Victoria Borrachero Rosado, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4. Vocal: Doña M.ª Belén González Fonteboa, Catedrática de Universidad de la Universidad da Coruña.

5. Vocal: Don Juan Navarro Gregori, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Plaza n.º: 6

Comisión titular:

1. Presidente: Don Jaime Antonio Fernández Gómez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Samuel Carpintero López, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña M.ª Belén González Fonteboa, Catedrática de Universidad de la Universidad da Coruña.

4. Vocal: Don Diego Carro López, Profesor Titular de Universidad de la Universidad da Coruña.

5. Vocal: Don Fernando Moreno Navarro, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

1. Presidenta: Doña Amparo Moragues Terrades, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Encarnación Reyes Pozo, Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Daniel Castro Fresno, Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

4. Vocal: Don Armando Ortuño Padilla, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Alicante.

5. Vocal: Don Jorge Rodríguez Hernández, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Cantabria.

Plaza n.º: 7

Comisión titular:

1. Presidente: Don Rubén Omar Barakat Carballo, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don Carlos A. Cordente Martínez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Sergio J. Ibáñez Godoy, Catedrático de Universidad de la Universidad de Extremadura.

4. Vocal: Don Ferrán Calabuig Moreno, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia.

5. Vocal: Don David Cárdenas Vélez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Enrique Ortega Toro, Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

2. Secretario: Don Ignacio Refoyo Román, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Julio M.ª Calleja González, Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

4. Vocal: Doña Maite Fuentes Azpiroz, Profesora Titular de Universidad de la Universidad del País Vasco.

5. Vocal: Don José Javier Mundina Gómez, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Valencia.

Plaza n.º: 8

Comisión titular:

1. Presidente: Don Eduardo F. Gallego Díaz, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña Nuria García Herranz, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña Margarita E. Herranz Soler, Catedrática de Universidad de la Universidad del País Vasco.

4. Vocal: Don Carlos Domingo Miralles, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Autónoma de Barcelona.

5. Vocal: Doña M.ª Belén Juste Vidal, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Óscar Luis Cabellos de Francisco, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don César Queral Salazar, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Francisco Calviño Tavares, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4. Vocal: Don Francisco M. Ogando Serrano, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

5. Vocal: Don Patrick Sauvan, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Plaza n.º: 9

Comisión titular:

1. Presidente: Don Rubén Martínez Marín, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretario: Don José Juan Arranz Justel, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Don Diego González Aguilera, Catedrático de Universidad de la Universidad de Salamanca.

4. Vocal: Doña M.ª Flor Álvarez Taboada, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de León.

5. Vocal: Don Felipe Buill Pozuelo, Profesor Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

Comisión suplente:

1. Presidente: Don Eugenio Sanz Pérez, Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2. Secretaria: Doña M.ª del Carmen Morillo Balsera, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3. Vocal: Doña M.ª Clara de Lacy Pérez de los Cobos, Catedrática de Universidad de la Universidad de Jaén.

4. Vocal: Doña Peregrina E. Coll Aliaga, Profesora Titular de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5. Vocal: Don Silverio García Cortés, Profesor Titular de Universidad de la Universidad de Oviedo.
