---
identificador: "BOE-A-2024-7391"
titulo: "Resolución de 2 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Santander (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-02"
fecha_publicacion: "2024-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 42246
pagina_final: 42246
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/15/pdfs/BOE-A-2024-7391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:02:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Santander (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cantabria» número 31, de 13 de febrero de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Oficial Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Encargado de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Oficial 1.ª Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Oficial 2.ª Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Santander, 2 de abril de 2024.–La Vicepresidenta, María Beatriz Pellón Fernádez-Fontecha.
