---
identificador: "BOE-A-2023-5016"
titulo: "Orden ETD/166/2023, de 3 de febrero, de revocación de la autorización a Mutualidad de Previsión Social a Prima Fija de Empleados de la Caja de Ahorros de Valencia, para el ejercicio de la actividad aseguradora y de encomienda de su liquidación al Consorcio de Compensación de Seguros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ETD/166/2023"
fecha_disposicion: "2023-02-03"
fecha_publicacion: "2023-02-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 28414
pagina_final: 28415
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/24/pdfs/BOE-A-2023-5016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:22:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ETD/166/2023, de 3 de febrero, de revocación de la autorización a Mutualidad de Previsión Social a Prima Fija de Empleados de la Caja de Ahorros de Valencia, para el ejercicio de la actividad aseguradora y de encomienda de su liquidación al Consorcio de Compensación de Seguros.

La entidad Mutualidad de Previsión Social a Prima Fija de Empleados de la Caja de Ahorros de Valencia, inscrita en el Registro Administrativo de entidades aseguradoras con clave P0034, ha acordado en Asamblea General, celebrada el 22 de noviembre de 2022, la disolución voluntaria y la encomienda de su liquidación al Consorcio de Compensación de Seguros.

En virtud de lo dispuesto en el artículo 169.4.d) de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, procede la revocación de la autorización administrativa cuando se acuerde la disolución de la entidad.

Por otra parte, el artículo 178.2.b) de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, dispone que, en el ejercicio de la función supervisora de las entidades aseguradoras, se podrá encomendar su liquidación al Consorcio de Compensación de Seguros en los supuestos enumerados en el artículo 14 del texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros, aprobado por Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre.

El artículo 14.1.d) del referido texto refundido permite encomendar la liquidación de las entidades aseguradoras españolas al Consorcio de Compensación de Seguros, a petición de la propia entidad y si se aprecia causa justificada, considerándose que en el presente supuesto concurre dicha causa por garantizarse así de forma más adecuada la protección de los intereses de los mutualistas.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, he resuelto:

## Primero.

Revocar, conforme a lo dispuesto en el artículo 169.4.d) de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, la autorización administrativa para el ejercicio de la actividad aseguradora a la entidad Mutualidad de Previsión Social a Prima Fija de Empleados de la Caja de Ahorros de Valencia.

## Segundo.

Encomendar la liquidación de la entidad Mutualidad de Previsión Social a Prima Fija de Empleados de la Caja de Ahorros de Valencia al Consorcio de Compensación de Seguros, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 178.2.b) de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, y en el artículo 14.1.d) del texto refundido del Estatuto Legal del Consorcio de Compensación de Seguros, aprobado por Real Decreto Legislativo 7/2004, de 29 de octubre.

## Tercero.

La presente Orden se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a su notificación, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 3 de febrero de 2023.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de Asuntos Económicos y Transformación Digital. P.D. (Orden ETD/1218/2021, de 25 de octubre de 2021), el Secretario de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Gonzalo García Andrés.
