---
identificador: "BOE-A-2025-6754"
titulo: "Resolución de 13 de febrero de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Envera Empleados de Iberia Padres de Personas con Discapacidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-02-13"
fecha_publicacion: "2025-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 45984
pagina_final: 45985
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6754"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/03/pdfs/BOE-A-2025-6754.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6754"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:15:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de febrero de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Envera Empleados de Iberia Padres de Personas con Discapacidad.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por la entidad Envera-Asociación de Empleados de Iberia, Padres de Personas con Discapacidad, según resulta de la escritura otorgada ante la notaria de Madrid doña Ana López-Monís Gallego, el 29 de mayo de 2024, con el número 2.543 de protocolo complementada por otra otorgada ante la misma notaria, el 27 de noviembre de 2024, protocolo 5.543.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Bahia de Pollensa numero 25 de Madrid (28042) y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada completamente como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Son fines de la Fundación: la protección, asistencia, previsión educativa e integración social y laboral de todas las personas con discapacidad, ya sea intelectual, física o sensorial, con especial atención a las mujeres con discapacidad y a la discapacidad intelectual.

## Quinto. Patronos.

Don José Antonio Quintero Fernández, don Antonio Ramos Águila, doña Consuelo García González, don Óscar Docal Ortega, don José Luís López Oñoro, doña Nuria Lago Jérez y don Carmelo Blas García.

Cargos:

Presidente: Don Antonio Ramos Águila.

Vicepresidente: Don José Antonio Quintero Fernández.

Secretario no patrono: Don Alfredo de Sandoval de Sandoval.

Vocales: Don Antonio Ramos Águila, doña Consuelo García González, don Óscar Docal Ortega, don José Luís López Oñoro, doña Nuria Lago Jeréz y don Carmelo Blas García.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de Fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de competencia estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de Fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 9 de enero de 2025.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del Registro de Fundaciones de competencia estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Envera Empleados de Iberia Padres de Personas con Discapacidad, Patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 13 de febrero de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
