---
identificador: "BOE-A-2024-7211"
titulo: "Resolución de 5 de abril de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de enero de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-05"
fecha_publicacion: "2024-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 40664
pagina_final: 40665
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7211"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/12/pdfs/BOE-A-2024-7211.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7211"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:51:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de abril de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de enero de 2024.

Por Resolución de 22 de enero de 2024, de la Subsecretaría de Cultura («Boletín Oficial del Estado» del 1 de febrero de 2024) se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que figuran relacionados en el anexo I de la citada resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y previo cumplimiento de la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración general del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración general del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), una vez acreditada la observancia del procedimiento, así como el cumplimiento por parte de los candidatos seleccionados de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría acuerda:

Resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo adjunto.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en los artículos 48 y 57 del Reglamento antes citado.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 5 de abril de 2024.–La Subsecretaria de Cultura, P. D., (Orden CLT/12/2024, de 12 de enero), el Director de la Biblioteca Nacional de España, Oscar Arroyo Ortega.

## ANEXO. Biblioteca Nacional de España

Convocatoria: Resolución de 22 de enero de 2024 (BOE del 1 de febrero de 2024)

Número de orden: 1. Denominación del puesto: Jefe/Jefa de Área de Seguridad y Mantenimiento. Código de puesto: 4973248. Nivel: 28. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 18.354,00 euros/año. Administración: A5 (Adscripción F.Civ.Est. P. Fuer.C. Seguridad). Localidad y Provincia: Madrid (Madrid).

Desierto.

Número de orden: 2. Denominación del puesto: Jefe/Jefa de Servicio de Seguridad. Código de puesto: 2325337. Nivel: 26. Grupo/Subgrupo: A1/A2. Complemento específico: 12.350,94 euros/año. Administración: A5 (Adscripción F.Civ.Est. P. Fuer.C. Seguridad). Localidad y Provincia: Madrid (Madrid).

Datos personales de la adjudicataria:

Apellidos y nombre: Lobatón García, Laura. DNI: ***2898**. Grupo/Subgrupo: A2. Cuerpo o Escala: Cuerpo Nacional de Policía/Subinspectora.

Destino de procedencia:

Comisaría General de Policía Judicial (Ministerio del Interior).
