---
identificador: "BOE-A-2024-7252"
titulo: "Resolución de 31 de marzo de 2024, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes en TARGET-Banco de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Banco de España"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-31"
fecha_publicacion: "2024-04-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 40921
pagina_final: 40923
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7252"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/12/pdfs/BOE-A-2024-7252.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7252"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:52:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de marzo de 2024, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes en TARGET-Banco de España.

En cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo II, artículo 7, de la Ley 41/1999, de 12 de noviembre, sobre sistemas de pagos y de liquidación de valores, se publica la relación de participantes en TARGET-Banco de España.

Madrid, 31 de marzo de 2024.–El Director General de Operaciones, Mercados y Sistemas de Pago, Juan Ayuso Huertas.

RELACIÓN DE PARTICIPANTES EN TARGET-BANCO DE ESPAÑA A 31 DE MARZO DE 2024

ALLFUNDS BANK, SAU.

DEUTSCHE BANK, SAE.

SANTANDER INVESTMENT, SA.

CACEIS BANK SPAIN, SA.

BANCO SANTANDER, SA.

BANCA MARCH, SA.

OPEN BANK, SA.

BANCA PUEYO, SA.

BANCO DE SABADELL, SA.

RENTA 4 BANCO, SA.

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE, S.E.

BANKINTER, SA.

ARESBANK, SA.

BNP PARIBAS SA, S.E.

JPMORGAN CHASE BANK NATIONAL ASSOCIATION, S.E.

BARCLAYS BANK IRELAND PLC, S.E.

CRÉDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK, S.E.

COMMERZBANK AG., S.E.

HSBC CONTINENTAL EUROPE, S.E.

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA, S.E.

BANCO BILBAO VIZCAYA ARGENTARIA, SA.

BANCO MEDIOLANUM, SA.

BANCO ALCALÁ, SA.

BANCO COOPERATIVO ESPAÑOL, SA.

ANDBANK ESPAÑA BANCA PRIVADA, SA.

EBN BANCO DE NEGOCIOS, SA.

TARGOBANK, SA.

FCE BANK PLC, S.E.

BANK OF AFRICA EUROPE, SA.

BANCO FINANTIA, SA, S.E.

SANTANDER CONSUMER FINANCE, SA.

WIZINK BANK, SA.

BANCO INVERSIS, SA.

BANCO CAMINOS, SA.

CAJASUR BANCO, SA.

EVO BANCO, SA.

BANCO DE CRÉDITO SOCIAL COOPERATIVO, SA.

A&G BANCO, SA.

CREDIT SUISSE BANK (EUROPE), SA.

MIRALTA FINANCE BANK, SA.

INSTITUTO DE CRÉDITO OFICIAL.

DE LAGE LANDEN INTERNATIONAL B.V., S.E.

CREDIT SUISSE AG, S.E.

ING BANK, N.V., S.E.

CITIBANK EUROPE PLC, S.E.

NATIXIS, SA, SE

BANK OF AMERICA EUROPE DAC, S.E.

BANK PICTET & CIE (EUROPE) AG, S.E.

SINGULAR BANK, SAU.

TRIODOS BANK, N.V., S.E.

INTESA SANPAOLO S.P.A., S.E.

HAITONG BANK, SA, S.E.

RCI BANQUE, SA, S.E.

BANQUE CHAABI DU MAROC, S.E.

INDUSTRIAL & COMMERCIAL BANK OF CHINA (EUROPE), SA, S.E.

ATTIJARIWAFA BANK EUROPE, SA, S.E.

MYINVESTOR BANCO, SA.

CA INDOSUEZ WEALTH (EUROPE), S.E.

LOMBARD ODIER (EUROPE), SA, S.E.

CHINA CONSTRUCTION BANK (EUROPE), SA, S.E.

N26 BANK GMBH, S.E.

BANCO DE INVESTIMENTO GLOBAL, SA, S.E.

WESTERN UNION INTERNATIONAL BANK GMBH, S.E.

SOLARIS SE, S.E.

MORGAN STANLEY EUROPE SE, SUCURSAL EN ESPAÑA.

REVOLUT BANK UAB, S.E.

CECABANK, SA.

CAJA DE AHORROS Y M.P. ONTINYENT.

COLONYA-CAIXA D'ESTALVIS DE POLLENSA.

ABANCA CORPORACIÓN BANCARIA, SA.

IBERCAJA BANCO, SA.

KUTXABANK, SA.

CAIXABANK, SA.

UNICAJA BANCO, SA.

CAJA RURAL CENTRAL, SCC.

CAJA RURAL DE NAVARRA, SCC.

CAJA RURAL DE EXTREMADURA, SCC.

CAJA RURAL DE SORIA, SCC.

CAJA RURAL DE GRANADA, SCC.

CAIXA DE CRÈDIT DELS ENGINYERS-C.C. INGENIEROS, SCC.

CAJA LABORAL POPULAR CC.

CAJAMAR CAJA RURAL, SCC.

CAJA RURAL DE ASTURIAS, SCC.

CAJA RURAL DE BURGOS, FUENTEPELAYO, SEGOVIA Y CASTELLDANS, SCC.

CAJA RURAL DE JAÉN, BARCELONA Y MADRID, SCC.

CAJASIETE, CAJA RURAL, SCC.

CAJA RURAL DE TERUEL, SCC.

EUROCAJA RURAL, SCC.

CAJA RURAL DE ZAMORA, C.C.

CAJA RURAL DE GUISSONA, SCC.

CAIXA POPULAR-CAIXA RURAL, SCCV.

ARQUIA BANK, SA.

CAJA RURAL DEL SUR, SCC.

CAJA RURAL DE ALBACETE, CIUDAD REAL Y CUENCA, SCC.

CAJA RURAL DE ARAGÓN, SCC.

INTERMONEY VALORES, S.V., SA.

GVC GAESCO BEKA, S.V., SA.

BANCO DE ESPAÑA.

SOCIEDAD ESPAÑOLA DE SISTEMAS DE PAGO, SA (IBERPAY).

BME CLEARING, SAU.

SOCIEDAD DE GESTIÓN DE LOS SISTEMAS DE REGISTRO, COMPENSACIÓN Y LIQUIDACIÓN DE VALORES, SAU (IBERCLEAR).
