---
identificador: "BOE-A-2019-12330"
titulo: "Resolución de 13 de agosto de 2019, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 7 de junio de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-13"
fecha_publicacion: "2019-08-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "200"
pagina_inicial: 93564
pagina_final: 93564
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12330"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/21/pdfs/BOE-A-2019-12330.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12330"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:10:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de agosto de 2019, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 7 de junio de 2019.

Por Resolución de la Subsecretaría de 7 de junio de 2019 («Boletín Oficial del Estado» del 15), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda declarar desierto el puesto de trabajo de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó.

Madrid, 13 de agosto de 2019.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, P.S. (Real Decreto 1271/2018, de 11 de octubre), el Director general del Servicio Exterior, Alvaro Kirkpatrick de la Vega.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 7 de junio de 2019 (BOE del 15)

Puesto adjudicado:

Número: 1. Puesto: S.E. para la Unión Europea, Gabinete del Secretario de Estado, Secretario/Secretaria de Gabinete de Secretario de Estado, –5449037–. Nivel: 15.

Puesto de procedencia:

Ministerio, centro directivo, provincia: –. Nivel: –.

Datos personales adjudicatario/a:

Apellidos y nombre: Desierto. NRP: –. Grupo: –. Cuerpo o Escala: –. Situación: –.
