---
identificador: "BOE-B-2019-15911"
titulo: "TARRAGONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "87"
pagina_inicial: 19760
pagina_final: 19760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-15911"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/11/pdfs/BOE-B-2019-15911.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-15911"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T03:27:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TARRAGONA

Joan Holgado Esteban, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número 1 de Tarragona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este Órgano judicial,

Hago saber:

Número de Asunto: Concurso Abreviado 397/2018 Sección: 2.

NIG:4314847120188009609.

Fecha del auto de declaración: 3/10/2018.

Clase de Concurso. Voluntario Abreviado.

Entidad concursada: BOU DIGITAL ALBACETE, S.L., con CIF B43960608 y domicilio en calle Fortuny 6. 43001 Tarragona.

Administradores concursales: Se ha designado como Administrador concursal a Ingrid Vinaixa Campos, de profesión Abogada.

Que para el ejercicio de su cargo, señala para la recepción de las comunicaciones de créditos y de cualquier otra notificación como domicilio avenida Pau Casals número 13, 3ª Planta. 43003 Tarragona. Teléfono 977 21 22 21, Fax 977 23 05 57 y dirección electrónica ivinaixa@vinaixa.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Roma número 19. Tarragona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (artículo 184.e LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial

Tarragona, 16 de octubre de 2018.- Letrado de la Administración de Justicia, Joan Holgado Esteban.
