---
identificador: "BOE-B-2025-28031"
titulo: "Anuncio del Servicio de Régimen de Usuarios de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. de información pública sobre la tramitación de un procedimiento de extinción del derecho a un aprovechamiento de aguas subterráneas en el término municipal de Tiñosillos (Ávila): Expediente ED-0155/2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "183"
pagina_inicial: 43812
pagina_final: 43813
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-28031"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/31/pdfs/BOE-B-2025-28031.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-28031"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:10:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Régimen de Usuarios de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. de información pública sobre la tramitación de un procedimiento de extinción del derecho a un aprovechamiento de aguas subterráneas en el término municipal de Tiñosillos (Ávila): Expediente ED-0155/2024.

Se hace público, de acuerdo con el artículo 163.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, que esta Confederación Hidrográfica del Duero O.A ha iniciado, expediente de extinción del siguiente aprovechamiento de aguas:

1.- En el Catálogo de Aguas Privadas, de esta Confederación Hidrográfica del Duero, O.A, figura la siguiente inscripción relativa a un aprovechamiento de aguas subterráneas en el término municipal de Tiñosillos (Ávila):

- Clave: 10404610046

- Unidad Hidrogeológica: Región de los Arenales. Masa de Agua (40047 Los Arenales-Tierras de Medina y La Moraña).

- Clase y afección: Usos agropecuarios. Regadío (Sondeo)

- Titular: Jesús David González Relanzón (7*.7**.8*9-S) y otros

- Término municipal y provincia de la toma: Parcela 91, polígono 3, término municipal de Tiñosillos (Ávila)

- Caudal Máximo (L/S): 21,780

- Caudal Medio Equivalente (L/S): 7,26

- Volumen Máximo Anual (M3): 72.600

- Superficie Regable (Ha): 12,1

- Observaciones: Ser titular de un derecho con anterioridad a 1 de enero de 1986. Resolución de inscripción de 18 de septiembre de 2003. Confederación Hidrográfica del Duero.

Expediente: PCAV242007. Expediente Alberca: 395/2001. Expediente Integra: PC-0076/2001.

2.- Realizadas las oportunas comprobaciones se acredita que el punto de toma, se encuentra en la actual parcela 91 del polígono 5, con Referencia catastral 05242A005000910000YU en el término municipal de Tiñosillos (Ávila), y las parcelas regables, se localizan a su vez en la citada parcela 91 y en la parcela 90 polígono 5, con Referencia catastral 05242A005000900000YZ, en el mismo término municipal de Tiñosillos (Ávila).

3.- El Área de Régimen de Usuarios de esta Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. propuso en su informe de 13 de junio de 2025, que se inicie el trámite de extinción de acuerdo con lo establecido en el artículo 66.2 del Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, que señala que: ''El derecho al uso privativo de las aguas, cualquiera que sea el título de su adquisición, podrá declararse caducado por la interrupción permanente de la explotación durante tres años consecutivos, siempre que aquella sea imputable al titular''.

Del informe emitido por el Área de Régimen de Usuarios se desprende que, el aprovechamiento identificado en el apartado anterior PCAV242007, se encuentra sin uso y no dispone de contador.

4.- Esta Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., acordó con fecha 13 de junio de 2025, iniciar el expediente de extinción por caducidad del derecho aprovechamiento que se trata, motivada por interrupción permanente de la explotación durante tres años consecutivos, por causa imputable a su titular. Este procedimiento se tramita conforme a lo establecido en el artículo 161 y siguientes del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (aprobado por R.D. 849/1986, de 11 de abril).

5.- Se procede mediante este acto a someter dicho expediente a información pública, de conformidad y a los efectos previstos en el artículo 163.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, durante un plazo de veinte días, a contar desde el siguiente al de la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, durante el cual el titular, y aquellos que tengan condición de interesado conforme al artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, pueden comparecer mediante escrito dirigido a la Confederación Hidrográfica del Duero O.A., -indicando el número de expediente ED-0155/2024 (TTEC), bien a través del Registro Electrónico (obligatorio para personas jurídicas), o por correo, o en cualquier oficina de asistencia en materia de registros de cualquier Administración u Organismo (art. 16 de la Ley 39/2015).

Valladolid, 28 de julio de 2025.- Jefa Servicio Registro Aguas y Recursos Hidráulicos - Confederación Hidrográfica del Duero, Ana Isabel Guardo Pérez.
