---
identificador: "BOE-A-2023-3860"
titulo: "Resolución de 6 de febrero de 2023, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve concurso específico convocado por Resolución de 23 de agosto de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-06"
fecha_publicacion: "2023-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 22574
pagina_final: 22599
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3860"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/14/pdfs/BOE-A-2023-3860.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3860"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:45:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de febrero de 2023, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve concurso específico convocado por Resolución de 23 de agosto de 2022.

Por Resolución de 23 de agosto de 2022 («Boletín Oficial del Estado» de 6 de septiembre de 2022), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base Cuarta de la citada convocatoria, esta Presidencia acuerda:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo que se relacionan en anexo de la presente Resolución, a los funcionarios que se especifican y declarar desiertos los puestos que se detallan en el citado anexo.

## Segundo.

El plazo para la toma de posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la adjudicación comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo del plazo para el cese se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Tercero.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Cuarto.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo dictó, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 6 de febrero de 2023.–La Presidenta de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, P.D. (Resolución de 21 de enero de 2021), el Secretario General de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Ignacio Gutiérrez Llano.

## ANEXO I. Adjudicación puestos vacantes

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | GR/
 SB | Localidad
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad
 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE SANTANDER (CANTABRIA). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4781867). | 16 | C1 | SANTANDER (CANTABRIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE SANTANDER (CANTABRIA). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | SANTANDER (CANTABRIA). | GUTIERREZ MARTIN, JOSE RAMON. | 5377 | 5024 | C1 |
| 2 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3444374). | 24 | A1 | VIGO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | VIGO (PONTEVEDRA). | RIO IGLESIAS, JOSE LUIS DEL. | 4526 | 6155 | A1 |
| 3 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4493501). | 24 | A1 | VIGO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | VIGO (PONTEVEDRA). | COSTAS BASTIDA, GERSOM. | 0707 | 6155 | A1 |
| 4 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA DE RED (1856325). | 20 | A2 C1 | VIGO (PONTEVEDRA). | MINISTERIO DE ASUNTOS ECONOMICOS Y TRANSFORMACION DIGITAL.
 S. DE E. TELEC.E INFRAESTR DIGITALES. | INSPECTOR / INSPECTORA DE TELECOMUNICACIONES A. | 22 | PONTEVEDRA. | MENDEZ GOMEZ, MIGUEL. | 1914 | 1188 | C1 |
| 5 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AYUDANTE TECNICO N18 (3627255). | 18 | C1 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AYUDANTE TECNICO N18. | 18 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). | DELGADO ALCARAZ, JAVIER. | 9562 | 5024 | C1 |
| 6 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4999746). | 16 | C1 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 7 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (1583578). | 14 | C2 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 8 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | JEFE / JEFA DE SECCION (1144785). | 24 | A1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S. C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 9 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | ESPECIALISTA I+D+I (2892347). | 20 | C1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S. C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 10 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE GIJON (ASTURIAS). | ESPECIALISTA I+D+I (2870118). | 20 | A2 | GIJON (ASTURIAS). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 11 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | TECNICO / TECNICA DE INVESTIGACION EN HUMANISTICAS Y SOCIALES (1832696). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | TECNICO / TECNICA DE INVESTIGACION EN HUMANISTICAS Y SOCIALES. | 26 | MADRID. | BARBA GOMEZ, ENRIQUE. | 7400 | 6156 | A2 |
| 12 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2142732). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 13 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5047676). | 24 | A1 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | BELLATERRA (BARCELONA). | GOMEZ RODRIGUEZ, ANDRES. | 4419 | 6155 | A1 |
| 14 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | ESPECIALISTA I+D+I (4719289). | 22 | A2 C1 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | RODRIGUEZ MOYA, MARIANO. | 2139 | 1135 | C1 |
| 15 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | JEFE / JEFA DE SECCION (4678480). | 20 | A2 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 16 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (4718561). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | MONESCILLO RODRIGUEZ, CYNTHIA ISABEL. | 8733 | 6156 | A2 |
| 17 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | ESPECIALISTA I+D+I (2375239). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | BRAVO GONZALEZ, BEATRIZ. | 5240 | 5024 | C1 |
| 18 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | ESPECIALISTA I+D+I (4117646). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | MORALES PAJARO, ADELAIDA. | 7771 | 5024 | C1 |
| 19 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | ESPECIALISTA I+D+I (1017472). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 20 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (2963033). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA. | 28 | MADRID. | CASADO SUAREZ, CRISTINA. | 6288 | 6155 | A1 |
| 21 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2399604). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | TORRES LORITE, M.NIEVES. | 4845 | 6155 | A1 |
| 22 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2782633). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | CASADO HIDALGO, ALBERTO. | 6920 | 1122 | A2 |
| 23 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE OBRAS (1240313). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD TEMPORAL PARA EJECUCION DEL PLAN DE RECUPERACION, TRANSFORMACION Y RESILIENCIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | BLANCO CARRASCO, BORJA. | 3888 | 6156 | A2 |
| 24 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1248433). | 24 | A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | FLORES BAEZA, FERNANDO. | 2292 | 6156 | A2 |
| 25 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE ESTUDIOS AVANZADOS DE BLANES. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (1029068). | 17 | C1 | BLANES (GIRONA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE ESTUDIOS AVANZADOS DE BLANES. | ANALISTA DE SISTEMAS. | 22 | BLANES (GIRONA). | ROIJALS LARA, XAVIER. | 9452 | 1188 | C1 |
| 26 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | ESPECIALISTA I+D+I (4678497). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | HORCAJUELO HERRERO, M.BEATRIZ. | 6876 | 5024 | C1 |
| 27 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3417185). | 17 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 28 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE OPTICA DAZA DE VALDES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4694128). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | GARCIA MARTIN, MARIA BELEN. | 9651 | 5048 | C2 |
| 29 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA ROCASOLANO. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1566110). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 30 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA ROCASOLANO. | ESPECIALISTA I+D+I (2573285). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 31 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4874176). | 24 | A1 A2 | BELLATERRA (BARCELONA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | BELLATERRA (BARCELONA). | GERBOLES GIBERT, MARTA. | 1379 | 6156 | A2 |
| 32 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2944599). | 18 | C1 | BELLATERRA (BARCELONA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | BELLATERRA (BARCELONA). | BERNABE MATEOS, JOSE AMABLE. | 4750 | 5024 | C1 |
| 33 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE SEVILLA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3680153). | 24 | A2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | SEVILLA. | MONTES AMORIN, OLGA MARIA. | 7386 | 6156 | A2 |
| 34 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278225). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 35 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | ESPECIALISTA I+D+I (2002539). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | VENTURA TOLEDANO, JUAN ANTONIO. | 0338 | 6156 | A2 |
| 36 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4513062). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN MURCIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | MURCIA. | PASTOR CARDEÑA, IRENE. | 9450 | 5024 | C1 |
| 37 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3665757). | 20 | C1 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN CANARIAS. | TECNICO / TECNICA DE REDES INFORMATICAS. | 18 | VALVERDE (S. C. TENERIFE). | DIAZ DIONIZ, EDUARDO JESUS. | 7052 | 1188 | C1 |
| 38 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3688709). | 17 | C1 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | MINISTERIO DE ASUNTOS ECONOMICOS Y TRANSFORMACION DIGITAL.
 INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA (INE), OA. | TECNICO / TECNICA AUXILIAR DE INFORMATICA N16. | 16 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S. C. TENERIFE). | CANDELA LOBATO, JUAN CARLOS. | 9789 | 1188 | C1 |
| 39 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (3047000). | 16 | C2 | SANTA CRUZ DE LA PALMA (S. C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 40 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | ESPECIALISTA I+D+I (4493866). | 20 | C1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB EN ILLES BALEARS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PALMA DE MALLORCA (ILLES BALEARS). | FONSECA BALVIS, NOELIA. | 9700 | 5024 | C1 |
| 41 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (2030953). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | RUIZ GARCIA, JOSE MATEO. | 1974 | 5024 | C1 |
| 42 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (2140250). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | ALVAREZ PEREZ, MONICA. | 5686 | 5024 | C1 |
| 43 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (4402058). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | CARMONA GONZALEZ, ENRIQUE JUAN. | 7343 | 1135 | C1 |
| 44 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (1965074). | 20 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | SAINZ VAQUE, RAQUEL. | 2203 | 5024 | C1 |
| 45 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (2818075). | 20 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | COSTO CAMARA, ROCIO. | 4567 | 6156 | A2 |
| 46 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE POLIMEROS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2204282). | 18 | C1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN EXTREMADURA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | BADAJOZ. | BERMUDEZ DIAZ, REBECA. | 4428 | 5024 | C1 |
| 47 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146960). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 18 | ZARAGOZA. | GRACIA RUIZ, ANA CRISTINA. | 3556 | 1135 | C1 |
| 48 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | TECNICO / TECNICA DE SISTEMAS DE ADMINISTRACION BASE DE DATOS (2062728). | 25 | A1 A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 49 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1076520). | 24 | A1 A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 50 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (809586). | 24 | A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 51 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4474783). | 24 | A1 A2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 24 | BARCELONA. | BLANCO RODRIGUEZ, FERNANDO DEL. | 8995 | 6156 | A2 |
| 52 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | ESPECIALISTA I+D+I (3048566). | 22 | A2 C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | BARCELONA. | LOPEZ PINAR, DAVID. | 8890 | 5024 | C1 |
| 53 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (5146971). | 22 | A2 C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | BARCELONA. | MARTINEZ SERRA, M.ELENA. | 4869 | 5024 | C1 |
| 54 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2941190). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | PEÑA FERNANDEZ, M.CARMEN. | 5730 | 6156 | A2 |
| 55 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ANALISTA DE SISTEMAS (2039573). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ANALISTA DE SISTEMAS. | 22 | MADRID. | SEIJAS RODRIGUEZ, ESTEBAN. | 1684 | 5024 | C1 |
| 56 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5047663). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | REALES QUINTANA, JESUS MIGUEL. | 1571 | 5024 | C1 |
| 57 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3649753). | 18 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | MADRID. | SIMARRO DOBLADO, RAQUEL. | 8027 | 5024 | C1 |
| 58 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3449526). | 17 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA. | 17 | MADRID. | VELASCO DE LA CUADRA, MIGUEL ANGEL. | 8495 | 5024 | C1 |
| 59 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3374947). | 24 | A1 A2 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | CANTOBLANCO (MADRID). | DIAZ RODILLA, DIEGO. | 2183 | 1177 | A2 |
| 60 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ESPECIALISTA I+D+I (1288978). | 20 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | MUÑOZ MAQUEDA, FERNANDO. | 4737 | 5024 | C1 |
| 61 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2362629). | 18 | C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | CANTOBLANCO (MADRID). | CASTILLO GUTIERREZ, ELOISA. | 8396 | 5024 | C1 |
| 62 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (3723822). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 63 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5061886). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 64 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (1891582). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | ALCOLEA ALCOLEA, PEDRO JOSE. | 1380 | 6156 | A2 |
| 65 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (2553486). | 24 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 66 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4135386). | 24 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 67 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4608338). | 24 | A1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 68 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5278245). | 24 | A1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 69 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (1444398). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | BRAVO SANZ, GEMA. | 8347 | 6156 | A2 |
| 70 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2236056). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 71 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5000924). | 20 | A2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 72 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA FUNCIONAL Y GENOMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (3830594). | 20 | C1 | SALAMANCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 73 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1979250). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 74 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | TECNICO / TECNICA ESPECIALISTA DE LABORATORIO (4780897). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | TECNICO / TECNICA ESPECIALISTA DE LABORATORIO. | 24 | MADRID. | TEJERA PUENTE, EMILIO. | 1844 | 6156 | A2 |
| 75 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I (4169424). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | RAMOS DEL ALAMO, LAURA. | 8060 | 5024 | C1 |
| 76 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | TECNICO / TECNICA DE LABORATORIO (1143488). | 26 | A1 A2 | CAÑADA DE S. URBANO, LA (ALMERIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | TECNICO / TECNICA DE LABORATORIO. | 26 | CAÑADA DE S. URBANO, LA (ALMERIA). | DOMINGUEZ TEJEDOR, SONIA. | 1295 | 6155 | A1 |
| 77 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (5035984). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 26 | MADRID. | VERGES ALONSO, MONICA. | 8341 | 0313 | A2 |
| 78 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1814362). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 22 | MADRID. | RODRIGUEZ LUQUE, MARIA PILAR. | 0908 | 5431 | C1 |
| 79 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1078626). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 80 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4678429). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 81 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MUSEO NACIONAL DE CIENCIAS NATURALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4032946). | 18 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | ROMAN ALONSO, MARIA JOSE. | 0941 | 5024 | C1 |
| 82 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1418829). | 18 | C1 | PUERTO REAL (CADIZ). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | SEVILLA. | UBEDA-MANZANARO CRESPO, MARIA. | 3145 | 5024 | C1 |
| 83 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3654049). | 18 | A2 C1 | PUERTO REAL (CADIZ). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | SEVILLA. | RUBIO LOPEZ, ELENA. | 5252 | 5024 | C1 |
| 84 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MARINAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4974207). | 20 | A2 | VIGO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE A CORUÑA (SEDE- A CORUÑA). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | A CORUÑA. | CASTAÑO CARRERA, MONICA. | 4738 | 6156 | A2 |
| 85 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MARINAS. | GESTOR / GESTORA N20 (4173338). | 20 | A2 | VIGO (PONTEVEDRA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 86 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MARINAS. | ANALISTA PROGRAMADOR (5200648). | 18 | A2 | VIGO (PONTEVEDRA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 87 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (1490708). | 20 | C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | ZARAGOZA. | SAINZ-AJA SAINZ-MAZA, MARIA BEGOÑA. | 6312 | 1135 | C1 |
| 88 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | ESPECIALISTA I+D+I (2034309). | 20 | C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | ZARAGOZA. | ARMILLAS MOLINOS, ISABEL. | 2710 | 1135 | C1 |
| 89 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5008564). | 18 | A2 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE BARCELONA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | BELLATERRA (BARCELONA). | SIMON SORBED, MARIA TERESA. | 3995 | 6156 | A2 |
| 90 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (3170582). | 16 | C2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 91 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (4678508). | 16 | C2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 92 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (996959). | 24 | A1 A2 | ESPINARDO (MURCIA). | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO.
 CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL SEGURA, O.A. | JEFE / JEFA DE SECCION DE ACTUACION ADMINISTRATIVA. | 24 | MURCIA. | RAMOS GARCIA, JOSE IGNACIO. | 2563 | 1418 | A2 |
| 93 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | ESPECIALISTA I+D+I (4694172). | 20 | C1 | ESPINARDO (MURCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | ESPINARDO (MURCIA). | CAMPOY CERVELLERA, MANUEL JESUS. | 9577 | 5024 | C1 |
| 94 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (4362107). | 17 | C1 | ESPINARDO (MURCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA. | 17 | ESPINARDO (MURCIA). | LOPEZ LOPEZ, JOSE GABRIEL. | 6989 | 1135 | C1 |
| 95 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (842039). | 20 | A2 | VEGA DE INFANZONES (LEON). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 96 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3066100). | 18 | C1 | VEGA DE INFANZONES (LEON). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 97 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3601319). | 18 | C1 | VEGA DE INFANZONES (LEON). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | VEGA DE INFANZONES (LEON). | ALONSO MARCOS, MARIA MERCEDES. | 2233 | 5024 | C1 |
| 98 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (807752). | 18 | C1 | VEGA DE INFANZONES (LEON). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 99 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1954767). | 24 | A1 A2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN ANDALUCIA. | JEFE / JEFA DE RED INFORMATICA PERIFERICA. | 20 | SEVILLA. | CAINZOS SANCHEZ, JOSE MANUEL. | 8103 | 1177 | A2 |
| 100 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4440374). | 24 | A1 A2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | SEVILLA. | MOYANO PEREZ, M.JOSE. | 1929 | 6156 | A2 |
| 101 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I (4678398). | 20 | A2 C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | SEVILLA. | PEREZ HERRERO, ANA. | 2338 | 6156 | A2 |
| 102 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1749282). | 18 | C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | SEVILLA. | ROMERO GALAN, MANUEL. | 2108 | 1188 | C1 |
| 103 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | ESPECIALISTA I+D+I (1213903). | 22 | A2 C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | PATERNA (VALENCIA). | RODRIGUEZ VARGAS, SONIA. | 6179 | 6156 | A2 |
| 104 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3296629). | 20 | A2 C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PATERNA (VALENCIA). | GARRIDO FERNANDEZ, AGUSTIN. | 9724 | 5024 | C1 |
| 105 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4465794). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 26 | MADRID. | FERNANDEZ FREIRE, CARLOS. | 8143 | 6156 | A2 |
| 106 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE SISTEMAS DE ADMINISTRACION BASE DE DATOS (918772). | 25 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | MOUTEL MARQUEZ DE PRADO, PATRICIO ALAIN. | 1664 | 1177 | A2 |
| 107 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2605169). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 I.NAL. ART. ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA. | 20 | MADRID. | GIMENO RIVEIRO, PALOMA ERIKA. | 0176 | 0313 | A2 |
| 108 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3554182). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 24 | MADRID. | ARCE SAINZ, FERNANDO. | 0993 | 6156 | A2 |
| 109 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4874179). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | HERMIDA JIMENEZ, NURIA. | 6857 | 6156 | A2 |
| 110 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4933924). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 111 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (815128). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 112 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1953102). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 113 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3486467). | 22 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 114 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (5028819). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 20 | MADRID. | MUÑOZ FERNANDEZ, JESUS. | 6662 | 5024 | C1 |
| 115 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (5058732). | 22 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 116 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ANALISTA FUNCIONAL (3150618). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 117 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | ANALISTA FUNCIONAL (3766991). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 118 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4678937). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 20 | MADRID. | PALMA BELLIDO, ENRIQUE JOSE. | 5194 | 5024 | C1 |
| 119 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA (4681390). | 20 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 120 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1652199). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | HERNANDEZ CAPITAN, MARIA CARMEN. | 2191 | 5024 | C1 |
| 121 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUCION MILA Y FONTANALS DE INVESTIGACION EN HUMANIDADES. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4149992). | 24 | A1 A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 122 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | JEFE / JEFA DE SECCION (1649066). | 24 | A2 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 24 | CORDOBA. | BRAVO NACARINO, ANIBAL. | 8309 | 0015 | A2 |
| 123 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (3500581). | 22 | A2 C1 | CORDOBA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 124 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | JEFE / JEFA DE SECCION (5106631). | 24 | A1 A2 | CORDOBA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 125 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | ANALISTA FUNCIONAL (3447859). | 20 | A2 C1 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | ANALISTA FUNCIONAL. | 20 | CORDOBA. | GRANADOS LUCENA, MARIA JOSEFA. | 4493 | 1177 | A2 |
| 126 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1706050). | 18 | C1 | CORDOBA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 127 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1789534). | 18 | A2 C1 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SEVILLA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | SEVILLA. | MUÑOZ GARCIA, JUANA. | 6414 | 6156 | A2 |
| 128 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO YUFERA. | ESPECIALISTA I+D+I (2157557). | 20 | C1 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO YUFERA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | VALENCIA. | BRINES JUAN, JUANA. | 6314 | 1135 | C1 |
| 129 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | ESPECIALISTA I+D+I (4678951). | 20 | C1 | OVIEDO (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | OVIEDO (ASTURIAS). | GONZALEZ ALVAREZ, CAROLINA. | 2864 | 1135 | C1 |
| 130 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE MICROELECTRONICA DE BARCELONA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732395). | 20 | A2 C1 | BELLATERRA (BARCELONA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 131 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE FISICA MIGUEL A. CATALAN. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1917303). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 132 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS DE BARCELONA. | ESPECIALISTA I+D+I (4093958). | 20 | A2 C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 133 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (5000355). | 24 | A1 | MONCADA (VALENCIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 134 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3949197). | 20 | C1 | MONCADA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES SOBRE DESERTIFICACION. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | MONCADA (VALENCIA). | BORAO NAVARRO, M.JESUS. | 6968 | 6025 | C1 |
| 135 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOMEDICINA DE VALENCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732426). | 20 | A2 C1 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 136 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ROBOTICA E INFORMATICA INDUSTRIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION (1731949). | 24 | A1 A2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 137 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1558283). | 24 | A1 A2 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 24 | VALENCIA. | PLANELLS ALEIXANDRE, ESTER. | 4375 | 6156 | A2 |
| 138 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COORDINACION P3 (2044602). | 26 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 139 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE EPIZOOTIOLOGIA Y DIAGNOSTICO P3 (1703206). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 140 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE INMUNOPATOLOGIA Y DIAGNOSTICO (3173873). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 141 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION EN SANIDAD ANIMAL (VALDEOLMOS). | JEFE / JEFA DE SECCION DE ANIMALARIO (4703020). | 24 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 142 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONSERVACION GENETICA (1405307). | 26 | A1 | ALCALA DE HENARES (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 143 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2889977). | 20 | A2 C1 | ALCALA DE HENARES (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | ALCALA DE HENARES (MADRID). | TOMAS HERREROS, M.JESUS. | 7265 | 5024 | C1 |
| 144 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4391912). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 145 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA ADJUNTA DE TRANSFERENCIA DEL CONOCIMIENTO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4713774). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA ADJUNTA DE TRANSFERENCIA DEL CONOCIMIENTO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | SERRANO SPADONI, VALERIA. | 5937 | 6155 | A1 |
| 146 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA ADJUNTA DE TRANSFERENCIA DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4364938). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA ADJUNTA DE TRANSFERENCIA DEL CONOCIMIENTO. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | CALDERA MONTALVO, ANA. | 4925 | 6156 | A2 |
| 147 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4668108). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 148 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE DIAGNOSTICO AMBIENTAL Y ESTUDIOS DEL AGUA. | ESPECIALISTA I+D+I (3707205). | 20 | C1 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE DIAGNOSTICO AMBIENTAL Y ESTUDIOS DEL AGUA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | BARCELONA. | GUILLEM ARGILES, NURIA. | 6812 | 5024 | C1 |
| 149 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (729644). | 18 | C1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB EN ILLES BALEARS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PALMA DE MALLORCA (ILLES BALEARS). | HERRERO ALONSO, DIEGO. | 8502 | 5024 | C1 |
| 150 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3579528). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 EJERCITO DE TIERRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | HERRERO DE FRUTOS, MARIA CARMEN. | 6695 | 5024 | C1 |
| 151 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA LA MAYORA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1724077). | 24 | A1 A2 | ALGARROBO (MALAGA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE HORTOFRUTICULTURA SUBTROPICAL Y MEDITERRANEA LA MAYORA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | ALGARROBO (MALAGA). | REQUENA DIAZ, JUAN ANDRES. | 7821 | 1418 | A2 |
| 152 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | ESPECIALISTA I+D+I (3160621). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE BIOTECNOLOGIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | CANTOBLANCO (MADRID). | PASTORA MUÑOZ, DANIEL. | 6369 | 5024 | C1 |
| 153 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | ESPECIALISTA I+D+I (5047672). | 20 | A2 C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | PATERNA (VALENCIA). | MORALES PADILLA, JESUS ANGEL. | 9117 | 5024 | C1 |
| 154 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 RESIDENCIA DE INVESTIGADORES Y BIBLIOTECA DE SEVILLA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR (3675220). | 20 | C1 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 RESIDENCIA DE INVESTIGADORES Y BIBLIOTECA DE SEVILLA. | HABILITADO / HABILITADA PAGADOR. | 20 | SEVILLA. | REQUEREY GUTIERREZ, MARIA ROCIO. | 6061 | 5024 | C1 |
| 155 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | DIRECTOR / DIRECTORA TECNICO (2562947). | 28 | A1 | VALDEOLMOS-ALALPARDO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | DIRECTOR / DIRECTORA TECNICO. | 28 | MADRID. | RIO FERNANDEZ, MARIA LARA DEL. | 1142 | 0102 | A1 |
| 156 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE AREA (1823623). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE AREA. | 28 | MADRID. | PEREZ PALANCAR, LAURA. | 3241 | 1210 | A1 |
| 157 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE AREA (5132048). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE AREA. | 28 | MADRID. | GONZALEZ JARA, PABLO. | 0675 | 6155 | A1 |
| 158 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE ESTACION ENSAYOS SEMILLAS Y PLANTAS VIVERO (1395358). | 28 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE ESTACION ENSAYOS SEMILLAS Y PLANTAS VIVERO. | 28 | MADRID. | FERNANDEZ-GETINO GARCIA, ANA PATRICIA. | 4972 | 6155 | A1 |
| 159 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES MULTILATERALES (2488934). | 26 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES MULTILATERALES. | 26 | MADRID. | CARRASCO PIZARRO, VIOLETA. | 1164 | 6000 | A1 |
| 160 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES CON U.E. (2904493). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES CON U.E. | 26 | MADRID. | ESCUDERO RUIZ, JESUS. | 2876 | 5014 | A2 |
| 161 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4278381). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | PIQUERAS MARTIN, RAQUEL. | 9119 | 6155 | A1 |
| 162 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (1048649). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 163 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4085904). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | SANTOS DE DIOS, SARA MARIA. | 0100 | 6156 | A2 |
| 164 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4781762). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | MARTINEZ PEREZ, FERNANDO. | 6469 | 6155 | A1 |
| 165 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I (4781768). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | TECNICO / TECNICA DE I+D+I. | 24 | MADRID. | GONZALEZ GARCIA, CESAR. | 0126 | 6156 | A2 |
| 166 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE COOPERACION CIENTIFICA INTERNACIONAL (3654853). | 24 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGUIMIENTO RECURSOS UNIDADES I+D. | 24 | MADRID. | FERNANDEZ SESTELO, MONTSERRAT. | 5818 | 6156 | A2 |
| 167 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGUIMIENTO RECURSOS UNIDADES I+D (3668120). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 168 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2559850). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | FERNANDEZ BORGES, NATALIA. | 5207 | 5014 | A2 |
| 169 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | ESPECIALISTA I+D+I (2664160). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | GARCIA RUIZ, FABIAN. | 0174 | 5024 | C1 |
| 170 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | ESPECIALISTA I+D+I (4675754). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AGRARIA Y ALIMENTARIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | MADRID. | BLANCO ASENJO, ABEL. | 4096 | 5024 | C1 |
| 171 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1035913). | 26 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | MARTIN-FALQUINA GARRE, M.ANGELES. | 0467 | 5600 | A1 |
| 172 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROL Y GESTION (1701236). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROL Y GESTION. | 26 | MADRID. | GRANERO MOLINA, ANA ROSA. | 0435 | 5913 | A2 |
| 173 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4432838). | 26 | A1 A2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO. | 26 | MADRID. | GONZALEZ GARCIA, SUSANA. | 3706 | 5001 | A1 |
| 174 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE CONTRATACION ADMINISTRATIVA (1892920). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 175 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RECURSOS ENERGETICOS (2778977). | 26 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RECURSOS ENERGETICOS. | 26 | MADRID. | SANTIAGO BUEY, CRISTINA DE. | 6619 | 6200 | A1 |
| 176 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO ESPAÑOL DE OCEANOGRAFIA. | COORDINADOR / COORDINADORA (4203890). | 27 | A1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO ESPAÑOL DE OCEANOGRAFIA. | COORDINADOR / COORDINADORA. | 27 | MADRID. | VALCARCE ARENAS, PAULA ISABEL. | 5710 | 5001 | A1 |
| 177 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SECCION DE HABILITACION (3603494). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SECCION DE HABILITACION. | 22 | MADRID. | GARCIA PEIRO, CARMEN. | 9631 | 6025 | C1 |
| 178 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | CAJERO / CAJERA PAGADOR N18 (4874265). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
