---
identificador: "BOE-A-2023-13393"
titulo: "Resolución de 25 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Carlet (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-25"
fecha_publicacion: "2023-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 79723
pagina_final: 79723
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13393"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/05/pdfs/BOE-A-2023-13393.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13393"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:14:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Carlet (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 245, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco de estabilización del empleo temporal en aplicación de la Ley 20/2021, de 28 de diciembre, de Medidas Urgentes para la Reducción de la Temporalidad en el Empleo Público:

Una plaza de Conserje-Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo (AP), a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo (AP), a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo (AP), a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón Brigada de Obras de la plantilla de personal laboral fijo (AP), a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Pintura de la plantilla de personal laboral fijo (C2), a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Peón Brigada de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Carlet, 25 de mayo de 2023.–La Concejala Delegada de Personal, Lidia López Caballero.
