---
identificador: "BOE-A-2023-13411"
titulo: "Resolución de 29 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Lasarte-Oria (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-29"
fecha_publicacion: "2023-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 79741
pagina_final: 79742
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/05/pdfs/BOE-A-2023-13411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:14:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Lasarte-Oria (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» núm. 245, de 28 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el núm. 91, de 12 de mayo de 2023, y en el núm. 101, de 26 de mayo de 2023, se han publicado íntegramente las bases de los procesos selectivos en el marco de la estabilización del empleo temporal que han de regir las convocatorias para proveer:

Trece plazas de la subescala Auxiliar Administrativa de la escala de Administración general, por concurso, en turno libre, doce de ellas reservadas a personal laboral fijo y una a funcionarios de carrera.

Tres plazas de la subescala Administrativa de la escala de Administración general, por concurso, en turno libre, todas ellas reservadas a funcionarios de carrera.

Una plaza de la subescala técnica de la escala de Administración especial (Arquitecto/a de Oficina Técnica), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Tres plazas de la subescala Técnica de la escala de Administración especial (Aparejador/a de Oficina Técnica), por concurso, en turno libre, reservados a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala Técnico Auxiliar de la escala de Administración especial (Delineante de Oficina Técnica), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala Técnica de la escala de Administración general (Técnico/a Medio Ambiental), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Ocho plazas de la escala/subescala correspondiente al personal de oficios/oficiales, por concurso, en turno libre, reservados a personal laboral fijo.

Una plaza de la escala/subescala personal subalterna/peón (Peón especialista ayudante de mantenimiento), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Dos plazas de la escala/subescala correspondiente al personal subalterno/conserjes (Conserje), por concurso, en turno libre, reservados a personal laboral fijo.

Dos plazas de la subescala técnica de escala Administración especial (Trabajador Social), por concurso, en turno libre, una de ellas reservada a personal laboral fijo y otra a personal funcionario de carrera.

Tres plazas de la subescala Lingüística de la escala de Administración espacial (Profesor/a de Euskaltegi), por concurso, en turno libre, reservados a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala servicios especiales de la escala de Administración especial (Dinamizador/a de Empleo), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala servicios especiales de la escala de Administración general (Dinamizador/a cultural), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala Técnica de la escala de Administración general (Director Gerente del Área de Deportes), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala cometidos especiales de la escala de Administración especial (Bibliotecario/a), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de la subescala cometidos especiales, bibliotecario/a, perteneciente a la escala de Administración especial, mediante el sistema de concurso (Traductor capacitador), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de Técnico/a Medio/Profesor/a de música (Profesor/a musical de piano, lenguaje musical, cámara y coral), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de Técnico/a Medio/Profesor/a de música (Profesor/a musical de piano, lenguaje musical y cámara), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de Técnico/a Medio/Profesor/a de música (Profesor/a musical de Guitarra eléctrica, guitarra, cámara y conjunto de guitarra), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de Técnico/a Medio/Profesor/a de música (Profesor/a musical de cámara y trompeta), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

Una plaza de Técnico/a Medio/Profesor/a de música (Profesor/a musical de Guitarra clásica, grupo instrumental y conjunto de guitarra), por concurso, en turno libre, reservado a personal laboral fijo.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y en la página web del Ayuntamiento de Lasarte-Oria.

Lasarte-Oria, 29 de mayo de 2023.–El Alcalde, Agustín Valdivia Calvo.
