---
identificador: "BOE-B-2021-33526"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación empresarial denominada CONFEDERACIÓN ESPAÑOLA DE TALLERES DE REPARACIÓN DE AUTOMÓVILES Y AFINES, en siglas CETRAA, con número de depósito 99000080 (antiguo número de depósito 1938)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 44580
pagina_final: 44580
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-33526"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/19/pdfs/BOE-B-2021-33526.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-33526"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:18:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación empresarial denominada CONFEDERACIÓN ESPAÑOLA DE TALLERES DE REPARACIÓN DE AUTOMÓVILES Y AFINES, en siglas CETRAA, con número de depósito 99000080 (antiguo número de depósito 1938).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada confederación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Enrique Fontán Hermida mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2021/001385.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 27/05/2021 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 07/07/2021.

La Asamblea Extraordinaria celebrada el 8 de junio de 2021 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificación integral de los estatutos de esta confederación, incluyendo las subsanaciones solicitadas.

El certificado aparece suscrito por D. Luis Ursúa Ibero, en calidad de Secretario, con el visto bueno del Presidente D. Enrique Fontán.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de julio de 2021.- La Directora General, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
