---
identificador: "BOE-A-2021-11969"
titulo: "Resolución de 12 de julio de 2021, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve el proceso selectivo para la provisión de puesto de trabajo de personal directivo, convocado por Resolución de 11 de mayo de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-07-12"
fecha_publicacion: "2021-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 85617
pagina_final: 85617
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-11969"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/19/pdfs/BOE-A-2021-11969.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-11969"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:15:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de julio de 2021, de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve el proceso selectivo para la provisión de puesto de trabajo de personal directivo, convocado por Resolución de 11 de mayo de 2021.

Por Resolución de 11 de mayo de 2021 (BOE de 20 de mayo) se anunció la convocatoria para la provisión del puesto de Director/a de Transportes y del Sector Postal en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.

De conformidad con lo dispuesto en las bases de la convocatoria y de acuerdo con el procedimiento establecido, esta Presidencia, en uso de las competencias atribuidas por la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y por el Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto, por el que se aprueba su Estatuto Orgánico, ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo adjunto, una vez ha sido realizado el nombramiento por el Pleno del Consejo del Organismo con efectos 1 de septiembre de 2021.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 12 de julio de 2021.–La Presidenta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, Cani Fernández Vicién.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 11 de mayo de 2021 (BOE de 20 de mayo de 2021)

| N.º de Orden | Puesto adjudicado | Apellidos y nombre |
| --- | --- | --- |
| 1 | Dirección de transportes y del sector postal
 Director/Directora. | Cordovilla González, Patricia. |
