---
identificador: "BOE-B-2024-16566"
titulo: "Extracto de la Resolución de 6 de mayo de 2024, de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, por la que se convocan los Premios \"Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos\", IV edición, correspondientes al año 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 24441
pagina_final: 24442
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-16566"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/08/pdfs/BOE-B-2024-16566.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-16566"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:30:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 6 de mayo de 2024, de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios, por la que se convocan los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos", IV edición, correspondientes al año 2024.

BDNS(Identif.):759128

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/759128)

Primero. Objeto:

Convocar, en régimen de concurrencia competitiva, la concesión de las nueve modalidades de los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos", edición IV, correspondientes al año 2024.

Segundo. Normativa aplicable:

La concesión de los Premios se rige por lo dispuesto en la Orden SSI/889/2017, de 15 de septiembre, por la que se crean los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos" y se establecen las bases reguladoras para la concesión de los mismos («BOE» núm. 228, de 21 de septiembre de 2017) en su redacción tras la modificación por la Orden PCI/1157/2018, de 31 de octubre, por la que se modifica la Orden SSI/889/2017, de 15 de septiembre, por la que se crean los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos" y se establecen las bases reguladoras para la concesión de los mismos («BOE» núm. 265, de 2 de noviembre de 2018) y por la Orden PCM/739/2021, de 5 de julio, por la que se modifica la Orden SSI/889/2017, de 15 de septiembre, por la que se crean los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos" y se establecen las bases reguladoras para la concesión de los mismos («BOE» núm. 166, de 13 de julio de 2021), y por la Orden PJC/336/2024, de 14 de abril, por la que se modifica la Orden SSI/889/2017, de 15 de septiembre,  por la que se crean los Premios "Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos" y se establecen las bases reguladoras para la concesión de los mismos («BOE» núm. 93, de 16 de abril de 2024)

Tercero. Cuantía:

El importe máximo anual ascenderá a 36.000 euros. Con dicha dotación económica se otorgará un único Premio para cada una de las nueve modalidades convocadas, a razón de 4.000 euros cada una de ellas.

Cuarto. Requisitos de los solicitantes:

Los Premios objeto de esta convocatoria podrán ser solicitados por cualquier persona física o jurídica que haya realizado alguna actividad que se enmarque en alguna de las líneas estratégicas del «Plan Nacional de Resistencia a los Antibióticos», a partir del 1 de enero de 2021, y reúna los demás requisitos recogidos en el artículo 4 de las Bases reguladoras, antes de finalizar el plazo de presentación de las solicitudes.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

El plazo de presentación de las solicitudes será de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 6 de mayo de 2024.- María Jesús Lamas Díaz
La Directora de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios.
