---
identificador: "BOE-A-2024-9267"
titulo: "Resolución de 31 de enero de 2024, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación International Mission Stations Incorporated-España. Imsi-E."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-01-31"
fecha_publicacion: "2024-05-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 51964
pagina_final: 51965
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-9267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/08/pdfs/BOE-A-2024-9267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-9267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:28:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de enero de 2024, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación International Mission Stations Incorporated-España. Imsi-E.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por la entidad de nacionalidad estadounidense International Mission Stations Incorporated, con domicilio en 17950 Brown Rd Suite A, Conroe TX 77306 de Estados Unidos de América, registrada en el Gobierno, en el Departamento del Tesoro con número 45999-0023 y con Número del Estado de Texas 804513565, según resulta de la escritura otorgada ante el Notario de Fuengirola Fernando Moreno Muñoz el 11 de enero de 2023 con el número 121 de protocolo, subsanada por otra otorgada ante el mismo Notario el 9 de noviembre de 2023, protocolo 7.350.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Monaguillo n.º 11, CP 29640 de Fuengirola (Málaga) y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: treinta y cuatro mil doscientos ochenta y seis euros con ochenta y tres céntimos (34.286,83 €). La dotación es dineraria y ha sido totalmente desembolsada tal y como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La defensa de los derechos humanos y los esfuerzos a escala global.

## Quinto. Patronos.

Don Joshua Caleb Stokes, don Aaron Luke Stokes y doña Denise Renee Stokes.

Cargos:

Presidente: Don Joshua Caleb Stokes.

Secretario: Don Aaron Luke Stokes.

Vicepresidenta y Tesorera: Doña Denise Renee Stokes.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 24 de enero de 2024.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación International Mission Stations Incorporated-España. Imsi-E patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 31 de enero de 2024.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública del Ministerio de Justicia, María Ester Pérez Jerez.
