---
identificador: "BOE-B-2019-27365"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 34110
pagina_final: 34110
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-27365"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/18/pdfs/BOE-B-2019-27365.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-27365"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:53:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

El Letrado de la Administración de Justicia del Tribunal de Instancia Mercantil de Sevilla (Sección 3ª), en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 362/19, con NIG 4109142120190000040 por auto de 22 de mayo del presente rectificado por auto del 28 del mismo, se ha declarado en concurso voluntario abreviado al deudor ULTRALTA, S.L., con CIF B-98532179, con domicilio en carretera Nacional 630, kilómetro 805 de Salteras (Sevilla) y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Sevilla.

2º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art 85 de la LC. A estos efectos se informa que la Administración concursal designada ha sido don Manuel Domínguez Platas con DNI 27908942-Y, con domicilio en avenida Diego Martínez Barrio nº 1, 1º A de Sevilla, con teléfono 600521023 y con dirección de correo electrónico mdp@mdpabogados.com bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

3º. El plazo para esta comunicación es el de UN MES a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 13 de junio de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Juan Dionisio Curado Dana.
