---
identificador: "BOE-B-2024-6188"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A, relativo a la Información Pública de concesión por modificación de características de un aprovechamiento inscrito en el registro de Aguas, sección A, tomo 10, hoja 1878, T.M. Aledo (Murcia). API-4/2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 9243
pagina_final: 9244
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6188"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/23/pdfs/BOE-B-2024-6188.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6188"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:43:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A, relativo a la Información Pública de concesión por modificación de características de un aprovechamiento inscrito en el registro de Aguas, sección A, tomo 10, hoja 1878, T.M. Aledo (Murcia). API-4/2022.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 del Texto Refundido de la Ley de Aguas, en este Organismo se tramita un expediente de modificación de características de una concesión de aguas subterráneas inscrita en el Registro de Aguas, sección A, tomo 10, hoja 1878 a favor de la Comunidad de regantes de Aledo

La modificación consiste en la realización de un nuevo sondeo en un punto de coordenadas aproximadas UTM ETRS89 619340.4186038, con una profundidad máxima prevista de 400m. El nuevo sondeo computará con cargo al volumen máximo de 1.105.118 m3/año que se puede extraer del conjunto de los sondeos Gallo 3, 4 y 6 y con cargo al volumen máximo de 1.360.233 m3/año que se puede extraer del acuífero Aledo. No se modifica el resto de características.

Al ser preceptivo en la tramitación del expediente realizar un periodo de información pública, según lo establecido en los artículos 105 y siguientes del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, se abre un plazo de UN MES, a fin de que los interesados puedan comparecer y exponer las alegaciones que consideren pertinentes.

Las características fundamentales del expediente tramitado se exponen a continuación:

Expediente: API-4-2022

Titular: Comunidad de Regantes Aledo.

C.I.F.: G05528500

Paraje: Aledo

Términos Municipal: Aledo

Corriente o Acuífero: Aledo, Manilla y Grillo

Clase y Afección: Regadío

Lugar de la Toma: Aledo

Término Municipal: Aledo (Murcia)

Volumen máximo anual: 3.206.492 m³/año

Superficie: 1362 ha

Dotación Regadío 2.354 m³/ha/año

Caudal instantáneo: 177,5 l/s

Caudal medio equivalente: 101,6 l/s

Plazo concesional: plazo que finaliza el 31 de diciembre de 2026. La concesión queda condicionada a que no se detecten descensos piezométricos.

Características de los puntos de captación:

| Denominación | Profundidad (m) | Diámetro (mm) | Potencia instalada (CV) | UTM (ETRS-89) | Caudal (l/s) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Sondeo Gallo 3 | 500 | 600 | 150 | 623321,4184786 | 18,5 |
| Sondeo Gallo 4 | 500 | 500 | 160 | 623231,4185244 | 13,5 |
| Sondeo Gallo 6 | 400 | 600 | 120 | 622852,4184532 | 11 |
| Sondeo Gallo 7
 (nuevo) | 400 | 500 | 210 | 619334,4186041 | 50 |
| Sondeo Estrecho 1 | 200 | 450 | 86 | 623722,4181865 | 15,5 |
| Sondeo Estrecho 3 | 400 | 450 | 107 | 623507,4182184 | 25 |
| Sondeo Cabras | 230 | 500 | 331 | 618933,4182184 | 25 |
| Sondeo Grillo 1 | 450 | 600 | 150 | 623384,4187500 | 30 |
| Sondeo Grillo2 | 400 | 600 | 150 | 622866,4187141 | 30 |
| Vereda Gato 1 | 450 | 320 | 125 | 622551,4184653 | 20 |
| Vereda Gato 2 | 450 | 500 | 125 | 622462,4185341 | 30 |

Condiciones específicas: Los sondeos Gallo 3, Gallo 4, Gallo 6, Gallo 7, Cabras, Vereda Gato 1 y Vereda Gato 2 captan aguas del acuífero Aledo (masa de agua subterránea 070.049-Aledo), pudiendo extraer en su conjunto un volumen de 1.360.233 m3/año. Los sondeos Estrecho 1 y Estrecho 3 captan aguas del acuífero Manilla, pudiendo extraer en su conjunto un volumen de 1.329.094 m3/año. Los sondeos Grillo 1 y Grillo 2 captan aguas del acuífero Grillo, pudiendo extraer en su conjunto un volumen de 517.165 m3/año.

Los escritos y documentos, citando la referencia del expediente, se podrán dirigir a las Oficinas de la Confederación Hidrográfica del Segura (Comisaría de Aguas), con domicilio en Plaza de Fontes, número 1, 30001 Murcia. Asimismo, el expediente podrá ser consultado en la página web del Organismo https://www.chsegura.es/es/ciudadano/informacion-publica/general/

Murcia, 1 de febrero de 2024.- El Comisario de Aguas, Francisco Javier García Garay.
