---
identificador: "BOE-A-2024-3446"
titulo: "Resolución de 19 de febrero de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 19 de octubre de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-19"
fecha_publicacion: "2024-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 21742
pagina_final: 21743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-3446"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/23/pdfs/BOE-A-2024-3446.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-3446"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:40:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de febrero de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 19 de octubre de 2023.

Por Resolución de la Subsecretaría de este Departamento, de 19 de octubre de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de noviembre de 2023), se anunció convocatoria para cubrir, por el sistema de libre designación, puestos de trabajo en el Ministerio de Trabajo y Economía Social.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según la redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, y en relación con el artículo 56 del Reglamento aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del proceso debido y el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, ser idóneo para el desempeño del puesto que se le asigna, y ostentar la capacidad y competencia personal y profesional, de acuerdo con la valoración efectuada por el centro directivo del que depende el puesto de trabajo convocado,

Esta Subsecretaría dispone:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento aprobado por el Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 19 de febrero de 2024.–El Subsecretario de Trabajo y Economía Social, José Ramón del Prado Cortés.

## ANEXO. Servicio Público de Empleo Estatal

Dirección Provincial de Ceuta

Denominación del puesto: Director/Directora Provincial.

Nivel: 27.

Complemento específico: 12.968,34.

Observaciones:

Adjudicación: desierta.

Dirección Provincial de Melilla

Denominación del puesto: Director/Directora Provincial.

Nivel: 27.

Complemento específico: 12.968,34.

Observaciones:

Datos personales del adjudicatario:

Destino de procedencia: Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes.

Apellidos y nombre: Vera Sosa, Jorge.

Número Registro Personal: ***8927*** A0595.

Grupo: A1.

Cuerpo/escala: Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño.

Situación administrativa: servicio activo.
