---
identificador: "BOE-B-2026-8584"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0463/2025 ((INTEGRA-AYE) BU), con destino a uso ganadero, en el término municipal de Villalmanzo (Burgos)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "70"
pagina_inicial: 13446
pagina_final: 13446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-8584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/20/pdfs/BOE-B-2026-8584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-8584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:58:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la Resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0463/2025 ((INTEGRA-AYE) BU), con destino a uso ganadero, en el término municipal de Villalmanzo (Burgos).

Examinado el expediente incoado a instancia de Dª. Ángela Rojo Villa (***6746**) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Villalmanzo (Burgos), por un volumen máximo anual de 14.585,40 m³, un caudal máximo instantáneo de 2,78 l/s, y un caudal medio equivalente de 0,46 l/s, con destino a Riego, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 13 de marzo de 2026, lo siguiente:

Otorgar la concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: Dª. Ángela Rojo Villa (***6746**).

Tipo de uso: Uso ganadero (1.998 cabezas de ganado porcino de cebo).

Uso consuntivo: Sí.

Volumen máximo anual (m³): 14.585,40.

Caudal máximo instantáneo (l/s): 2,78.

Caudal medio equivalente (l/s): 0,46.

Procedencia de las aguas: Masa de agua subterránea 400017 – Burgos.

Plazo por el que se otorga: 30 años desde el día siguiente al de la notificación de la Resolución de Concesión Administrativa.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Servicio al Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 16 de marzo de 2026.- El Jefe de Servicio de Aguas Subterráneas, José Ignacio Santillán Ibáñez.
