---
identificador: "BOE-A-2019-3714"
titulo: "Resolución de 26 de febrero de 2019, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Teresa Fernández Caramés."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-26"
fecha_publicacion: "2019-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 25627
pagina_final: 25627
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/15/pdfs/BOE-A-2019-3714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:29:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de febrero de 2019, de la Universidad de Salamanca, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña María Teresa Fernández Caramés.

Vista la propuesta formulada por la Comisión correspondiente que ha juzgado el concurso, para la provisión de una plaza del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad en el área de conocimiento de «Física Atómica, Molecular y Nuclear», convocada por Resolución de la Universidad de Salamanca de fecha 28 de septiembre de 2018 («BOE» de 15 de octubre), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 65 de Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y en el art. 66 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto aprobar el expediente del referido concurso y, en su virtud, nombrar a doña María Teresa Fernández Caramés con D.N.I. número ****4544, Profesora Titular de Universidad de la Universidad de Salamanca, en el área de conocimiento de «Física Atómica, Molecular y Nuclear», adscrita a la Facultad de Ciencias, en la plaza código G076/D17626.

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la candidata propuesta deberá tomar posesión de su destino.

La presente resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Salamanca, 26 de febrero de 2019.–El Rector, P.D. (Resolución 27 de diciembre de 2017), el Vicerrector de Profesorado, José María Díaz Mínguez.
