---
identificador: "BOE-B-2019-14325"
titulo: "ALBACETE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 17798
pagina_final: 17799
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-14325"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/02/pdfs/BOE-B-2019-14325.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-14325"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:49:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALBACETE

En el presente procedimiento concursal seguido a instancia Promorgon, S.L., se ha dictado sentencia, cuyo tenor literal es el siguiente:

"Jdo. Primera Instancia N.º 3

Albacete

Teléfono: 967 - 55.12.44, Fax: 967 - 22-70-77.

Equipo/usuario: 05.

Modelo: M68330.

NIG: 02003 42 1 2011 0009706.

176 PZ.INC.CONC. Oposicion Conclusion CONC. (176) 0001422 /2011 0001).

Procedimiento origen: CNA 0001422 /2011.

Sobre OTRAS MATERIAS.

DEMANDANTE D. Juan Manuel Montoya Moya.

Procuradora Sra. Ana Maria Perez Casas.

Abogado/a Sr/a.

DEMANDADO D/ña. Promorgón, S.L.

Procurador/a Sr/a. JAVIER LEGORBURO MARTÍNEZ-MORATALLA.

Abogado/a Sr/a.

Sentencia n.º 113/2018.

En Albacete, a 9 de noviembre de 2018.

Vistos por D.ª Cristina Galve Calvo, Magistrada-Juez de refuerzo del Juzgado de lo Mercantil de Albacete y su partido, los autos de Incidente Concursal n.º 1422/2011-001, derivado del Concurso n.º 1422/2011, promovido por la Procuradora Sra. Pérez Casas, en nombre y representación de D. Juan Manuel Lopez Montoya Moya y otros contra la administración concursal de Promorgón, S.L.".

"Fallo

Se desestima la oposición a la aprobación de la rendición de cuentas de la Administración concursal, planteada por la Procuradora Sra. Pérez Casas, en nombre y representación de D. Juan Manuel López Montoya y otros y en consecuencia:

- Se aprueban las Cuentas presentadas por la Administración concursal.

Con expresa condena en costas del incidente a la parte actora.

- Se declara concluso el procedimiento concursal de PROMORGON, S.L.

- Se acuerda el cese de las limitaciones de administración y disposición del deudor que estuvieren subsistentes.

-Declaro el cese de la Administración concursal integrada por D. Pedro B. Martin Molina, Economista.

-Se declara la extinción de la concursada, debiendo cerrarse la hoja de inscripción, a cuyo efecto se librarán los mandamientos oportunos a los Registros que proceda.

Llévese testimonio de la presente resolución al concurso CNA n.º 1422/11.

Firme que sea la presente hágase pública el presente archivo mediante edictos que se insertarán en el tablón de anuncios de este Juzgado, en el Boletín Oficial del Estado y mandamiento al Registro Mercantil y al Registro Público Concursal. Igualmente, y en dicho término, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expídanse mandamientos al Registro Mercantil para la práctica de los asientos conducentes a la constancia registral de esta resolución.

Notifíquese a las partes la presente resolución. Contra la misma cabe recurso de apelación ante la Audiencia Provincial que se interpondrá en este Juzgado en el plazo de veinte días.

Así lo acuerdo, mando y firmo.

Líbrese y únase testimonio de esta resolución a las actuaciones, con inclusión del original en el Libro de Sentencias."

Y encontrándose dicho demandado Promorgon, S.L., en paradero desconocido, se expide el presente a fin de que sirva de notificación en forma al mismo.

Albacete, 26 de marzo de 2019.- Letrado de la Administracion de Justicia, Francisco Javier Martínez Marín.
