---
identificador: "BOE-B-2019-14436"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura por el que se somete a información pública la solicitud de la modificación de la Autorización Administrativa, con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del Proyecto de Ejecución de una Planta Generadora Fotovoltaica con 180,137 MW de potencia instalada y sus infraestructuras de evacuación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 17946
pagina_final: 17949
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-14436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/02/pdfs/BOE-B-2019-14436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-14436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:51:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura por el que se somete a información pública la solicitud de la modificación de la Autorización Administrativa, con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del Proyecto de Ejecución de una Planta Generadora Fotovoltaica con 180,137 MW de potencia instalada y sus infraestructuras de evacuación.

La sociedad Iberia Termosolar 1, S.L., ha obtenido en fecha 7 de noviembre de 2018, la Autorización Administrativa con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública; y en fecha 13 de diciembre de 2018, la Autorización Administrativa de Construcción del Proyecto de Ejecución de una Planta Generadora Fotovoltaica de 169,83 MW de potencia instalada y sus infraestructuras de evacuación, denominada "FV Bienvenida" (anteriormente "Calzadilla-B"), en el término municipal de Bienvenida (Badajoz).

En fecha 22 de mayo de 2017, la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental y Medio Natural emitió Resolución por la que se formulaba Declaración de Impacto Ambiental favorable del proyecto "Plantas Fotovoltaicas Calzadilla III y Calzadilla-B así como los tramos de línea de evacuación correspondientes".

La puesta en funcionamiento de las nuevas instalaciones de transporte, distribución, producción y líneas directas de energía eléctrica o modificación de las existentes están sometidas, con carácter previo, al régimen de autorizaciones establecido en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en sus disposiciones de desarrollo.

En consecuencia, y habida cuenta de que es necesario la implementación de una Infraestructura Común de Evacuación para la evacuación conjunta con otro promotor en la Subestación denominada "Bienvenida 400 kV", la sociedad Iberia Termosolar 1, S.L., ha procedido a iniciar los trámites preceptivos al objeto de que le sea concedida la modificación de la Autorización Administrativa con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del Proyecto de Ejecución de la citada instalación eléctrica, basada en la presentación de una Adenda al mismo. Así mismo, por parte de Red Eléctrica de España, S.A.U., en calidad de Gestor de la Red de Transporte, ha concedido un aumento de la potencia instalada, de los 169,83 MW autorizados previamente a 180,152 MW, en el informe de acceso y conexión actualizado. La potencia finalmente instalada, por motivos de configuración de módulos fotovoltaicos e inversores, será de 180,137 MW.

La Adenda objeto de esta nueva solicitud no supone una modificación de la Declaración de Impacto Ambiental favorable obtenida ni supone ser objeto de una nueva, según lo establecido en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental (modificada por la Ley 9/2018, de 5 de diciembre).

El Órgano sustantivo competente para resolver la solicitud de la modificación de la Autorización Administrativa con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica, correspondiendo al Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura la tramitación del expediente administrativo correspondiente.

En consecuencia, y a los efectos de lo previsto en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de la modificación de la Autorización Administrativa con Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción del Proyecto de Ejecución de una Planta Generadora Fotovoltaica de 180,137 MW y sus infraestructuras de evacuación, siendo las principales características de la Adenda presentada para su consecución las que se detallan a continuación:

- Peticionario: IBERIA TERMOSOLAR 1, S.L.

- Expediente: AIE 62-2019.

- C. I. F. B-06555379.

- Domicilio: Polígono El Nevero, Vial Interior, C/ Nevero 18-19, Módulo 2, Manzana 2, Parcela 28, C.P. 06006 en Badajoz.

- Finalidad: Generación de energía eléctrica para satisfacer parte de la demanda nacional.

- Emplazamiento: Las modificaciones del Proyecto original objeto de la Adenda se localizan en el término municipal de Bienvenida (Badajoz).

- Término municipal afectado: Bienvenida (Badajoz).

- Presupuesto: Con las modificaciones descritas el presupuesto original aumenta en 28.449.567,39 €.

- Descripción: Las principales características de la ampliación tras la presentación de la Adenda son las siguientes:

· Planta:

- Tipo de Sistema: Central Fotovoltaica.

- Ubicación: Suelo.

- Potencia nominal: 150 MW.

- Potencia Instalada: 180,137 MW.

· Subestación transformadora: Se dispondrá de una subestación propia donde la tensión de 30 kV será elevada hasta la tensión de 400 kV para el transporte de energía.

· Línea de Evacuación:

- Tensión: 400 Kv.

- Longitud: 5,2 km.

- Tipo de montaje: Simple Circuito.

- Frecuencia: 50Hz.

- Sistema: Corriente Alterna Trifásica.

- Nº de apoyos: 15.

Las características fundamentales de la nueva Infraestructura Común de Evacuación han sido descritas en la Adenda al proyecto de la planta fotovoltaica de 500 MW denominada "Proyecto Núñez de Balboa, S.L.", en las localidades de Usagre e Hinojosa del Valle (Badajoz), disponiendo de resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas, de fecha 13 de febrero de 2019, para la modificación de la Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública.

La declaración de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa y supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente, de los titulares de los bienes y derechos afectados cuya relación se inserta al final de este anuncio, para que en el plazo de veinte días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, pueda ser examinado el Proyecto de Ejecución de la instalación en la sede electrónica del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Extremadura, así como en las oficinas de dicha Área localizadas en la Avda. de Europa, n.º 1, 5.ª Planta, 06071 Badajoz, y formularse, por triplicado, en el referido plazo, cualesquiera alegaciones se consideren oportunas a la instalación proyectada.

Enlace de consulta:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/17e71ae3afbd5eedeade79ec4be0bf032d65713f

PLANTA FOTOVOLTAICA "FV BIENVENIDA".

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR LA MODIFICACIÓN DE LAS INFRAESTRUCTURAS DE LA PLANTA FOTOVOLTAICA

Término Municipal: Bienvenida (Badajoz)

| PROPIETARIO | REFERENCIA CATASTRAL | POLIGONO | PARCELA | SUPERFICIE PARCELA (m²) | OCUPACIÓN INSTALACIÓN (m²) | OCUPACIÓN ACCESOS (m²) | ACCESO A INSTALACIÓN | NATURALEZA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A007001730000WW | 7 | 173 | 1.496.074 | 845.724.34 | - | Caminos públicosPol 7 Par 9005 y Pol 7 Par 9010 | Rústico |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A007001740000WA | 7 | 174 | 1.909.804 | 1.186.527.59 | - | Caminos públicosPol 7 Par 9005 y Pol 7 Par 9010 | Rústico |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A007090050000WA | 7 | 9005 | 31.821 | 17.120.41 | - | Caminos públicosPol 7 Par 9005 y Pol 7 Par 9010 | Dominio Público |

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR LA MODIFICACIÓN DE LAS INFRAESTRUCTURAS DE EVACUACIÓN DE LA PLANTA FOTOVOLTAICA

Término Municipal: Bienvenida (Badajoz)

| PROPIETARIO | REFERENCIA CATASTRAL | POLIGONO | PARCELA | Servidumbre Vuelo (m²) | Nº Apoyo | Superficie de apoyos (m²) | Ocupación Temporal (m²) | Acceso al Apoyo | Servidumbre de paso (m²) | Cultivo |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A00700174 | 7 | 174 | 42.323,17 | 1 | 118,81 | 6400 | Pol 7 Par 174 | 77,46 | C- Labor o Labradío secano |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A00700174 | 7 | 174 | 42.323,17 | 2 | 49,7 | 6400 | Pol 7 Par 174 | 103,39 | C- Labor o Labradío secano |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A00700174 | 7 | 174 | 42.323,17 | 3 | 91,2 | 6400 | Pol 7 Par 174 | 122,34 | C- Labor o Labradío secano |
| Ayuntamiento de Bienvenida | 06020A00700174 | 7 | 174 | 42.323,17 | 4 | 100,4 | 6400 | Pol 7 Par 174 | 369,6 | C- Labor o Labradío secano |
| Torres Torres, Anselmo | 06020A01000256 | 10 | 256 | 1.725,47 | 12 | 156,5 | 1600 | Pol 10 Par 261 | 316,32 | C - Labor o Labradío secano |
| Robla Rodríguez, Santiago | 06020A01000258 | 10 | 258 | 199,87 | - | - | - | - | - | C - Labor o Labradío secano |
| Díaz Cotano, Gabriel Anastasio | 06020A010002600000WI | 10 | 260 | 42,94 | - | - | - | - | - | TA - Tierras Arables |
| Junta De Extremadura | 06020A01000261 | 10 | 261 | 897,70 | - | - | - | - | 174,41 | I- Improductivo |
| Junta De Extremadura | 06020A01009002 | 10 | 9002 | 571,17 | - | - | - | - | - | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| Cortes Vázquez, Blas | 06020A01000067 | 10 | 67 | 6.736,21 | 13 | 149,33 | 1600 | Pol 10 Par 9012 | 1302,18 | C - Labor o Labradío secano |
| Panea Suarez, Juan Dios | 06020A01000059 | 10 | 59 | 981,5 | - | - | - | - | - | C - Labor o Labradío secano |
| Silíceo Núñez, Joaquín | 06020A01000058 | 10 | 58 | 672,16 | - | - | - | - | - | C - Labor o Labradío secano |
| Marina Martin, Agustín | 06020A01000057 | 10 | 57 | 972,87 | - | - | - | - | - | C - Labor o Labradío secano |
| Proyecto Núñez de Balboa S.L. | 06020A01000368 | 10 | 368 | 671,69 | - | - | - | - | - | C - Labor o Labradío secano |
| Proyecto Núñez de Balboa S.L. | 06020A01000055 | 10 | 55 | 971,84 | 14 | 268,98 | 1600 | Servidumbre de acceso a ICE | 186,72 | C - Labor o Labradío secano |
| Proyecto Núñez de Balboa S.L. | 06020A01000053 | 10 | 53 | 578,44 | 15 | 261,79 | 1600 | Pol. 10 Parc. 55 | 102,72 | C - Labor o Labradío secano |

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR LA MODIFICACIÓN DE LOS ACCESOS A LAS INFRAESTRUCTURAS DE EVACUACIÓN DE LA PLANTA FOTOVOLTAICA

Término Municipal: Bienvenida (Badajoz)

| ACCESO AL APOYO Nº | PROPIETARIO | REFERENCIA CATASTRAL | POLÍGONO | PARCELA | ACCESO A PARCELA | SERVIDUMBRE DE PASO | CULTIVO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 12 | Junta de Extremadura | 06020A01000261 | 10 | 261 | Pol 10 Par 9002 | 174,41 | I- - Improductivo |
| 15 | Proyecto Núñez de Balboa S.L. | 06020A01000055 | 10 | 55 | Servidumbre de acceso a ICE en Pol 10 Parcela 368 | 248,00 | C - Labor o Labradío secano |

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS QUE SE DESAFECTAN

Término Municipal: Bienvenida (Badajoz)

| PROPIETARIO | REFENCIA CATASTRAL | POLÍGONO | PARCELA | SERVIDUMBRE VUELO (m²) | Nº APOYO | SUPERFICIE DE APOYOS (m²) | OCUPACIÓN TEMPORAL (m²) | ACCESO AL APOYO | SERVIDUMBRE DE PASO (M²) | CULTIVO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Álava Escudero Manuel
 (Actualmente Proyecto Núñez de Balboa S.L.) | 06020A01000053 | 10 | 53 | - | 17 | 239,63 |  | Pol 10 Par 9012 | 191,7 | C - Labor o Labradío secano |
| Marina Martin Sagrario | 06020A01000052 | 10 | 52 | 1551,44 |  |  |  |  |  | C- Labor o Labradío secano |
| Robla Vázquez Juan | 06020A01000049 | 10 | 49 | 1901,16 |  |  |  |  |  | C- Labor o Labradío secano |
| Vázquez Robla Juan | 06020A01000047 | 10 | 47 | 1509,84 |  |  |  |  |  | C- Labor o Labradío secano |
| Torres Torres Anselmo | 06020A01000043 | 10 | 43 | 1541,16 | 16 | 288,32 | 1600 | Pol 10 Par 9012 | 350,4 | C- Labor o Labradío secano |

Los Organismos Oficiales se incluyen con carácter informativo y a los efectos de los puntos 2 y 3 del Art. 149 del R.D. 1955/2000.

Badajoz, 28 de marzo de 2019.- Director Accidental del Área Funcional de Industria y Energía, Pedro Protomártir Sánchez-Cascado.
