---
identificador: "BOE-B-2019-14335"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-02"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 17809
pagina_final: 17810
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-14335"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/02/pdfs/BOE-B-2019-14335.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-14335"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:49:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

EDICTO

Don Xavier Garcia Bonet, el Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 11 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 2751/2018. Sección: B.

NIG: 0801947120188017821.

Fecha del auto de declaración. 13/02/2019.

Clase de concurso. CONSECUTIVO.

Entidad concursada. PAU RAMELL GUTIÉREZ, provisto del DNI-46046540B y con domicilio en la calle Montserrat Roig, n.º 10, Pbj. 1, de Gavà (Barcelona).

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

- ARRAUT Y SALA REIXACH, S.L.P., con NIF-B-65-891343, representada por Marta Vila florensa, con DNI-39153911E y domicilio en Vía Augusta, n.º 48, 1.º-5.ª, de Barcelona (08006), en calidad de legal representante de según acredita con la escritura de poder que en este acto exhibe y retira, otorgada ante el notario Rosa M.ª Pérez Paniagua, de Barcelona, con n.º de protocolo 2575, en fecha 16 de mayo de 2017. Que para el ejercicio de su cargo, designa a NURIA VILA FLORENSA, y que señala como domicilio: Vía Augusta, n.º 48, 1.º-5.ª de Barcelona (08006). Y, para la recepción de las comunicaciones de créditos y de cualquier otra notificación, la dirección postal: la indicada anteriormente; y la dirección de correo electrónico: pramell@arraut-salareixachs.com, teléfono de contacto n.º 934160055 y fax n.º 934150826.

Régimen de las facultades del concursado. SUSPENDIDAS.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Apertura de la sección 5.ª Liquidación:

Decreto la apertura de la fase de liquidación y la formación de la sección 5.ª

El deudor ha acompañado con el escrito de demanda el plan de liquidación para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concurso.

Del plan de liquidación dese traslado por DIEZ DÍAS al administrador concursal para que informe y para que los acreedores puedan realizar alegaciones al plan de liquidación y podrán formular también observaciones sobre la concurrencia de los requisitos exigidos para acordar el beneficio de la exoneración del pasivo insatisfecho, de conformidad con el art. 242.8 de la LC.

Los acreedores podrán mediante escrito razonado solicitar la apertura de la sección de calificación en el mismo plazo.

Dirección electrónica del Registro Público concursal donde se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso: https://www.publicidadconcursal.es

Barcelona, 4 de marzo de 2019.- El Letrado de la Administración de Justicia, Xavier García Bonet.
