---
identificador: "BOE-B-2026-2119"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Alcolea de Tajo sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 3456
pagina_final: 3457
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-2119"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/26/pdfs/BOE-B-2026-2119.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-2119"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T10:15:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Alcolea de Tajo sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los participes de la Comunidad de Regantes de Alcolea de Tajo a la Asamblea General Ordinaria, que tendrá efecto el próximo día 08 de febrero de 2026 a las 10:30 horas de la mañana en el Salón Cultural de Alcolea de Tajo (Toledo), sito en la Plaza Contreras de esta localidad, en primera convocatoria y en segunda convocatoria el mismo día a las 11:00 horas, en el lugar antes indicado, al objeto de tratar los siguientes puntos:

Orden del día

Primero.- Lectura y en su caso, aprobación del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Sometimiento a aprobación para la adquisición de terreno y construcción de nave para almacenaje y trabajos de mantenimiento necesarios en la Comunidad.

Tercero.- Concesión de ayudas al Ministerio de Transición Ecológica y Reto Demográfico para la digitalización de comunidades de usuarios de agua, para regadío en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia (PERTE Digitalización del Ciclo del Agua).

Cuarto.- Sometimiento a aprobación, si procede, de las cuentas del año 2025.

Quinto.- Examen y probación, si procede, del Presupuesto para 2026.

Sexto.- Autorización al Presidente para realizar las negociaciones y firmar los documentos necesarios para la financiación de la campaña 2026, si ésta fuera necesaria.

Séptimo.- Sometimiento a aprobación, tramitación por la Comunidad de Regantes, de peticiones de ayudas a la JCCM, para modernización de regadíos, en el caso de que estas ayudas sean convocadas y se solicite por escrito por parte de los titulares de dichas parcelas a la Comunidad de Regantes.

Octavo.- Sometimiento a aprobación para solicitar cualquier ayuda para actuaciones en las que el beneficiario sea la propia Comunidad de Regantes. Así mismo, se designe como representante de la Comunidad para la gestión y tramitación de dichas ayudas, al presidente de la misma.

Noveno.- Regularización de la Zona Regable de Alcolea de Tajo.

Décimo.- Información precio por hectárea a aplicar a los regantes en la campaña de riego 2026.

Undécimo.- Elección de un nuevo vocal de la Junta de Gobierno para cubrir la vacante producida por renuncia. El cargo se desempeñará de forma interina hasta la próxima convocatoria de elecciones ordinarias, conforme a lo previsto en las Ordenanzas.

Duodécimo.- Ruegos y preguntas.

Alcolea de Tajo, 21 de enero de 2026.- Presidente de la Comunidad de Regantes de Alcolea de Tajo, Alfonso Carlos Sánchez Rodríguez.
