---
identificador: "BOE-A-2023-15090"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Guía de Isora (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-12"
fecha_publicacion: "2023-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 90315
pagina_final: 90315
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/28/pdfs/BOE-A-2023-15090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:33:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Guía de Isora (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife», núm. 159, de 30 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Ocho plazas de personal laboral fijo, grupo C, subgrupo C2, categoría Auxiliar Administrativo/a mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Veinte plazas de personal laboral fijo, grupo C, subgrupo C1, categoría Administrativo/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de personal laboral fijo, grupo A, subgrupo A1, categoría Asesor/a Técnico Superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de personal laboral fijo, grupo A, subgrupo A1, categoría Técnico/a Superior de Desarrollo Local y Rural, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de personal laboral fijo, grupo A, subgrupo A1, categoría Técnico/a Superior de Promoción Económica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de personal laboral fijo, grupo A, subgrupo A1, categoría Técnico/a Superior de Empleo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de personal laboral fijo, grupo C, subgrupo C1, categoría Auxiliar Monitor de Ocio y Tiempo Libre, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de personal laboral fijo, grupo C, subgrupo C1, categoría Técnico/a Auxiliar de Cultura, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de personal laboral fijo, grupo C, subgrupo C2, categoría Oficial de Primera, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el boletín oficial de la provincia, tablón de anuncios, y /o página Web www.guiadeisora.org sección empleo público.

Guía de Isora, 12 de junio de 2023.–La Alcaldesa, Josefa María Mesa Mora.
