---
identificador: "BOE-B-2023-19755"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva para la ampliación del plazo para la presentación de ofertas en el concurso público para el otorgamiento de concesiones administrativas con destino a la construcción y explotación de naves logísticas y edificios de servicios generales en la Zona de Actividades Logísticas del Puerto de Huelva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 31610
pagina_final: 31610
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-19755"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/28/pdfs/BOE-B-2023-19755.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-19755"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:35:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Huelva para la ampliación del plazo para la presentación de ofertas en el concurso público para el otorgamiento de concesiones administrativas con destino a la construcción y explotación de naves logísticas y edificios de servicios generales en la Zona de Actividades Logísticas del Puerto de Huelva.

Con fecha 19 de julio de 2022 tuvo publicidad en este Boletín Oficial del Estado la convocatoria del concurso público para la selección de una oferta y ulterior tramitación de expediente para el otorgamiento de concesiones administrativas con destino a la construcción y explotación de naves logísticas y edificios de servicios generales en la Zona de Actividades Logísticas del Puerto de Huelva.

La actual coyuntura económica, energética y financiera, así como de las complicaciones que de ello se pudieran derivar en el marco del concurso convocado, hacen necesario para el interés público y en aras de favorecer la concurrencia, ampliar el plazo de presentación de las ofertas, a fin de que los interesados puedan elaborar una oferta ajustada a la nueva realidad surgida con motivo de los aspectos anteriormente citados.

Por ello, atendiendo a razones de interés público y dado que la necesidad que se pretende satisfacer con el concurso convocado permanece, la Presidencia de la Autoridad Portuaria de Huelva ha resuelto mediante resolución dictada con fecha 21 de junio de 2023, ampliar las fechas para la obtención de documentación, presentación de ofertas y apertura de sobres en los términos que a continuación se detallan:

Fecha límite de obtención de documentación e información: El día 9 de noviembre de 2023, a las 14.00 horas.

Fecha límite de presentación: Hasta las 14:00 horas del día 15 de noviembre de 2023.

Apertura de ofertas:

− Los sobres que contengan la documentación general se abrirán, en acto no público, el día 5 de diciembre de 2023 a las 12:00 horas.

− Los sobres que contengan la documentación técnica se abrirán, en acto no público, el día 18 de diciembre de 2023 a las 12:00 horas.

− Los sobres que contengan las proposiciones económicas de abrirán en Acto Público en fecha y hora que se comunicará oportunamente a los licitantes admitidos.

Lo que se comunica para general conocimiento de todos

Huelva, 26 de junio de 2023.- El Presidente, Manuel Alberto Santana Martínez.
