---
identificador: "BOE-A-2023-15093"
titulo: "Resolución de 19 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Puebla de la Calzada (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-19"
fecha_publicacion: "2023-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "153"
pagina_inicial: 90318
pagina_final: 90318
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/28/pdfs/BOE-A-2023-15093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:33:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Puebla de la Calzada (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» número 221, de 21 de noviembre de 2022; 224, de 24 de noviembre de 2022; 227, de 29 de noviembre de 2022; 232, de 7 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Trabajador/a Social, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Informático/a y de personal, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Agentes de desarrollo local, subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Cuidador/a, subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Albañil-enterrador, subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Asimismo, se ha insertado el correspondiente anuncio en el «Diario Oficial de Extremadura» número 231, de 1 de diciembre de 2022; 233, de 5 de diciembre de 2022; 236, de 12 de diciembre de 2022; y 241, de 19 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz», en el Tablón de anuncios y en la Sede electrónica de la Corporación.

Puebla de la Calzada, 19 de junio de 2023.–El Alcalde, Juan María Delfa Cupido.
