---
identificador: "BOE-B-2022-3882"
titulo: "Anuncio de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica la licitación correspondiente a las Obras de rehabilitación integral del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 19 de Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 6346
pagina_final: 6347
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-3882"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/11/pdfs/BOE-B-2022-3882.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-3882"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:02:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica la licitación correspondiente a las Obras de rehabilitación integral del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 19 de Madrid.

1. Entidad adjudicadora. Datos generales y datos para la obtención de la información:.

a) Organismo: Consorcio de Compensación de Seguros.

b) Número de identificación fiscal: Q2826011E.

c) Dependencia que tramita el expediente: Secretaria General – Gabinete de Arquitectura y Conservación.

d) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Consorcio de Compensación de Seguros. Plataforma de Contratación del Sector Público.

2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

3) Localidad y código postal: 28046 – Madrid.

4) Teléfono: 913395571.

5) Telefax: 913395564.

6) Correo electrónico: gabinetearquitectura@consorseguros.es.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://consorseguros.es.

e) Número de expediente: 217/2022 (5300A/2022/0001).

2. Objeto del contrato:.

a) Tipo: Obras.

b) Descripción: Obras de rehabilitación integral del edificio situado en el Paseo de la Castellana, 19 de Madrid.

3. Tramitación y procedimiento:.

a) Tramitación: La prevista en los Pliegos de Bases y de Condiciones Técnicas.

b) Procedimiento: El previsto en los Pliegos de Bases y de Condiciones Técnicas.

4. Valor estimado del contrato: 11.112.955,82 euros.

5. Presupuesto base de licitación: 11.112.955,82 euros (sin IVA).

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5%.

7. Requisitos específicos del contratista:.

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): Las previstas en el Pliego de Bases.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica o profesional: Las previstas en el Pliego de Bases.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:.

a) Fecha límite de presentación: 9 de Marzo 2022, a las 12:00 horas.

b) Modalidad de presentación: Electrónica.

c) Dirección: Plataforma de Contratación del Sector Público.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Acto de apertura de las ofertas económicas.

b) Dirección: Plataforma de Contratación del Sector Público.

c) Fecha y hora: 31 de marzo de 2022, a las 10:00 horas.

10. Otras informaciones: Para contrastar las condiciones reflejadas en el Proyecto de Ejecución se establece, en los términos descritos en el Pliego de Bases, un día de visita al edificio (18 de febrero de 2022).

Madrid, 10 de febrero de 2022.- Secretario General, Ignacío Ruiz Bravo.
