---
identificador: "BOE-A-2023-4570"
titulo: "Resolución de 6 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Benifaió (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-06"
fecha_publicacion: "2023-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 26448
pagina_final: 26449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/21/pdfs/BOE-A-2023-4570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:09:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Benifaió (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 249, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Arquitecto/a, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica superior, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a-Informático/a, Subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a-de Medio Ambiente, Subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a Intervención, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala Auxiliar, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a Biblioteca, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala Auxiliar, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a de alguaciles, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala subalterna, en turno libre.

Una plaza de Alguacil, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala subalterna, en turno libre.

Una plaza de Coordinador de Servicios, obrero, enterrador, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, personal de oficios, en turno libre.

Una plaza de Conserje-enterrador, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala subalterna, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a, Subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Animador/a Sociocultural, subgrupo C1, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Promoción Cultural y Juvenil, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Conserje Centro Cultural, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Conserje Polideportivo, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Taquillera, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Tres plazas de Peón de servicios, Subgrupo AP, pertenecientes a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Peón electricista, Subgrupo AP, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a de Servicios Sociales, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración General, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Monitora de manualidades de Servicios Sociales, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración General, personal laboral, en turno libre.

Una plaza de Profesora de baile de salón, subgrupo C1, perteneciente a la escala de Administración Especial, personal laboral, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 249, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a Oficina de atención al ciudadano, Subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración General, Subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, Subgrupo AP, pertenecientes a la escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Personal de Oficios mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Conserje de Colegios, Subgrupo AP, pertenecientes a la escala de Administración General, Subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia».

Benifaió, 6 de febrero de 2023.–El Concejal Delegado en materia de Recursos Humanos, Xavier Martínez Fontestad.
