---
identificador: "BOE-A-2024-15054"
titulo: "Resolución de 11 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Puerto del Rosario (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-11"
fecha_publicacion: "2024-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 93266
pagina_final: 93266
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-15054"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/22/pdfs/BOE-A-2024-15054.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-15054"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:22:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Puerto del Rosario (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 80, de 1 de julio de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Siete plazas de Auxiliar administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa/Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Oficial ayudante de mantenimiento y obras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Auxiliar y clase Personal de oficios, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Oficial de mantenimiento y obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Oficial de mantenimiento y obras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Auxiliar y clase Personal de oficios, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial ayudante de mantenimiento y obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Puerto del Rosario, 11 de julio de 2024.–La Concejala, María Franco Medina.
