---
identificador: "BOE-B-2024-37127"
titulo: "Anuncio de la Colectividad de Regantes número 13 de los Canales de Urgell sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 57598
pagina_final: 57599
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-37127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/15/pdfs/BOE-B-2024-37127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-37127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:07:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Colectividad de Regantes número 13 de los Canales de Urgell sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los partícipes de la colectividad, tanto regantes como titulares de otros aprovechamientos distintos al riego, a la respectiva junta general ordinaria que se celebrará en la sala de plenos del Ayuntamiento de Miralcamp el próximo día 25 de noviembre a las 19:30 horas, en primera convocatoria, y media hora después, en segunda, si no asisten la mayoría absoluta de votos de la colectividad, para hacerlo en primera, de acuerdo con el siguiente

Orden del día

Primero.- Nombramiento de interventores por la firma del acta de esta sesión.

Segundo.- Lectura y aprobación, en su caso, del borrador del acta de la junta general anterior.

Tercero.- Examen y aprobación, en su caso, del borrador de la memoria semestral.

Cuarto.- Examen y aprobación, en su caso, de los presupuestos generales ordinarios de ingresos y gastos del año 2.025 de la junta rectora y de cada una de las demarcaciones y determinación de los plazos para el pago de derramas.

Quinto.- Elección de presidente de colectividad.

Sexto.- Elección de vocales titulares y suplentes que deben reemplazar en la junta rectora (demarcaciones de Juneda, Sidamon, Mollerussa y Fondarella) y jurado de riegos a quienes cesan en su cargo.

Séptimo.- Examen y aprobación, en su caso, del proyecto y ejecución de la obra de modernización de la red de regadío de la balsa del Saragata en la demarcación de Torregrossa de la colectividad de regantes núm. 13 de los canales de Urgell. Red de riego a presión.

Octavo.- Propuesta de delegar en el jurado de riegos de la Comunidad General de Regantes de los Canales de Urgell la tramitación y resolución de las denuncias que se presenten por infracción de las ordenanzas de esta colectividad.

Noveno.- Propuesta de delegar en el jurado de riegos de la Comunidad General de Regantes de los Canales de Urgell la resolución de los recursos de reposición que se presenten contra las resoluciones dictadas por facultades delegadas por el jurado de riegos de la Comunidad General de Regantes de los Canales de Urgell.

Décimo.- Propuesta y aprobación, en su caso, del cambio de señalamiento de riego de las fincas S93 F357 de la Colectividad núm. 14 en la Colectividad núm. 13.

Undécimo.- Propuesta y aprobación, en su caso, del cambio de señalamiento de riego de las fincas S93 338 y 338-1 de la Colectividad núm. 14 en la Colectividad núm. 13.

Duodécimo.- Ratificación de acuerdos de la Junta Rectora.

Decimotercero.- Turno abierto de palabra.

Lo cual se hace público para conocimiento general.

Miralcamp, 10 de octubre de 2024.- Presidente, Alexandre Capdevila Morera.
