---
identificador: "BOE-B-2024-37067"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas mixtas, con destino a abastecimiento del término municipal de Fuentelapeña (Zamora). Ref. expte.: MC-0094/2024 (INTEGRA-AYE) ZA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 57526
pagina_final: 57527
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-37067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/15/pdfs/BOE-B-2024-37067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-37067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:05:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas mixtas, con destino a abastecimiento del término municipal de Fuentelapeña (Zamora). Ref. expte.: MC-0094/2024 (INTEGRA-AYE) ZA.

El Ayuntamiento de Fuentelapeña (P4909300H) solicita de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas mixtas, expediente de referencia CP-811/2015-ZA, a favor del solicitante, con un caudal máximo instantáneo de 9,84 l/s, un volumen máximo anual de 99.607,34 m³ y con destino a abastecimiento del término municipal de Fuentelapeña (Zamora).

Con la modificación solicitada se pretende incorporar una captación existente para el riego de zonas verdes y de un campo de fútbol. Todo ello, aumentando el volumen máximo anual hasta los 147.955,61 m³.

Las obras descritas en la documentación presentada son las siguientes:

-Toma 1: sondeo de 200 m de profundidad, 300 mm de diámetro y 125 mm de diámetro entubado situado en la parcela urbana de referencia catastral 0097004UL0609N0001LJ (Calle Caño 1), en el término municipal de Fuentelapeña (Zamora).

-Toma 2: pozo de 4,9 m de profundidad y 1.300 mm de diámetro situado en la parcela 5137 del polígono 1, en el término municipal de Fuentelpeña (Zamora). El agua de esta captación se usará para el riego de jardines y de un campo de fútbol situados en la parcela urbana de referencia catastral 000500200TL96H0001Z (Diseminados 27) y la parcela 5136 del polígono 1, en el término municipal de Fuentelapeña (Zamora).

La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: abastecimiento del término municipal de Fuentelapeña (Zamora).

El caudal máximo instantáneo es de 10,59 l/s. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear dos bombas con una potencia de 40 y 1 CV.

El volumen máximo anual solicitado es de 147.955,61 m³.

Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua subterránea Los Arenales Tierra del Vino y del cauce del Arroyo del Caño del Molino o Arroyo del Batán de Arriba o Arroyo de la Serrana.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el portal web de este organismo de cuenca en el siguiente enlace:

https://infoexpedientes.chduero.es/infopublicachd/ipCriterios.aspx.

Asimismo, para aquellos documentos que no puedan publicarse en el portal de internet, los que tengan condición de interesados y deseen examinar el expediente de referencia indicado, así como sus documentos técnicos, deberán remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública MC-0094/2024 (INTEGRA-AYE) ZA. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 9 de octubre de 2024.- El Jefe de Servicio de Aguas Subterráneas, José Ignacio Santillán Ibáñez.
