---
identificador: "BOE-B-2024-39874"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Los Cerralbos (Toledo). Referencia M-0047/2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 62135
pagina_final: 62136
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-39874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/04/pdfs/BOE-B-2024-39874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-39874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:25:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la información pública de la solicitud de la modificación de características de una concesión de aguas en el término municipal de Los Cerralbos (Toledo). Referencia M-0047/2018.

En esta Confederación Hidrográfica del Tajo se ha recibido la siguiente solicitud:

- Referencia expediente: M-0047/2018

- Solicitantes: Piedad Martín García (***1146**), Rodolfo Yuste Martín (***2289**), Alberto Yuste Martín (***2289**), David Yuste Martín (***3802**), Laura Yuste Martín (***3801**)

- Tipo de solicitud: Modificación de características de una concesión

- Descripción: Modificación de características de la concesión de aguas T-0123/2012 (43872/12): reducción de la superficie de riego de 111,1473 ha a 91,05 ha; incorporación de uso ganadero y de abastecimiento fuera de núcleos urbanos; reducción del volumen máximo anual de 666.884 m3 a 398.467 m3; e incremento del caudal máximo instantáneo.

- Caudal de agua solicitado: 109,88 l/s

- Volumen máximo anual: 398.467 m3

- Procedencia del agua: captación de aguas superficiales en el río Alberche, en la parcela 732 del polígono 4 del término municipal de Los Cerralbos (Toledo), coordenadas UTM ETRS-89 (HUSO 30) X: 365 063; Y: 4 436 917.

- Destino del agua: Riego por aspersión de 71,7078 ha de maíz, riego por gravedad de 19,3422 ha de cereal de invierno, abrevadero de 400 cabezas de bovino de engorde, riego de jardines y llenado de piscina, en la parcela 732 del polígono 4, en el lugar Traspinedo del término municipal de Los Cerralbos (Toledo).

De conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de UN (1) MES contados a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio con el fin de que cualquier interesado pueda examinar la documentación descriptiva de la solicitud.

Para ello se deberá remitir una petición expresa antes de la finalización de dicho plazo al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es). En el asunto de la petición se deberá consignar el texto "Información Pública" seguido de la referencia del expediente. El cuerpo del mensaje deberá contener su nombre, apellidos, DNI e indicación expresa de si se desea realizar la consulta por medios electrónicos o de forma presencial.

Durante este plazo, quien se considere afectado por esta petición podrá presentar su reclamación mediante escrito razonado, que se hará efectiva por cualquiera de los medios habilitados según la Ley de Procedimiento Administrativo, y se dirigirá, indicando la referencia M-0047/2018, a:

Confederación Hidrográfica del Tajo

Comisaría de Aguas

Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico

Toledo, 28 de octubre de 2024.- El Jefe de Sección Técnica, Emilio Sevilla Ortego.
