---
identificador: "BOE-A-2024-22765"
titulo: "Resolución de 7 de octubre de 2024, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se publica la convocatoria de concursos de traslados de ámbito estatal correspondiente a los cuerpos de funcionarios docentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-07"
fecha_publicacion: "2024-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 140302
pagina_final: 140303
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22765"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/04/pdfs/BOE-A-2024-22765.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22765"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:21:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de octubre de 2024, de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes, por la que se publica la convocatoria de concursos de traslados de ámbito estatal correspondiente a los cuerpos de funcionarios docentes.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 9 del Real Decreto 1364/2010, de 29 de octubre, por el que se regula el concurso de traslados de ámbito estatal del personal funcionario docente (BOE n.º 263, de 30 de octubre) y en la Orden del Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes por la que se establecen las normas procedimentales aplicables a los concursos de traslados de ámbito estatal que deben convocarse durante el curso 2024/2025, para los funcionarios y funcionarias de los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, se anuncia lo siguiente:

## Primero.

En el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» de 29 de octubre de 2024 se publican las convocatorias de concursos de traslados de ámbito estatal del curso 2024/2025, correspondientes a los Cuerpos de Maestros, Catedráticos de Enseñanza Secundaria, Profesores de Enseñanza Secundaria, Cuerpo a extinguir de Profesores Técnicos de Formación Profesional, Cuerpo de Profesores Especialistas en sectores singulares de Formación Profesional, Catedráticos de Escuelas Oficiales de Idiomas, Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, Profesores de Música y Artes Escénicas, Catedráticos de Artes Plásticas y Diseño, Profesores de Artes Plásticas y Diseño, Maestros de Taller de Artes Plásticas y Diseño, Inspectores al Servicio de la Administración Educativa e Inspectores de Educación.

## Segundo.

El plazo de presentación de solicitudes de participación se iniciará el 5 de noviembre de 2024 y finalizará el 26 de noviembre de 2024, ambos incluidos.

## Tercero.

Los participantes, cualquiera que sea el contenido de sus peticiones, deberán presentar una única instancia por cada cuerpo por el que participen.

La solicitud de participación se cumplimentará y registrará exclusivamente por medios informáticos.

La solicitud deberá cumplimentarse por medios informáticos mediante Internet. A la solicitud se accede mediante conexión a la intranet docente (www.educa.jccm.es), donde se ubicará un acceso directo a la solicitud que permitirá el registro telemático de la misma. Asimismo, será accesible a través de la Sede Electrónica de la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha (www.jccm.es).

Una vez realizado el registro telemático de la solicitud, se obtendrá un número de registro que será asignado a cada solicitud. Los documentos originales que acompañen a la solicitud podrán ser digitalizados y presentados junto a la solicitud como archivos anexos a la misma.

En el caso de participantes que no dispusieran de claves de acceso a la intranet docente, durante el plazo de presentación de solicitudes se les facilitará dicho acceso. A tal fin, deberán dirigirse a la siguiente dirección de correo electrónico: procesos.edu@jccm.es, o personarse en una de las Delegaciones Provinciales de la Consejería de Educación, Cultura y Deportes donde se les facilitará el acceso a la intranet con el fin de que puedan cumplimentar la solicitud.

Toledo, 7 de octubre de 2024.–El Consejero de Educación, Cultura y Deportes, Amador Pastor Noheda.
