---
identificador: "BOE-B-2024-39857"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de aprovechamiento de aguas públicas con expediente 3203/2015 en el término municipal de Linares (Jaén)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 62115
pagina_final: 62115
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-39857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/04/pdfs/BOE-B-2024-39857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-39857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:24:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de aprovechamiento de aguas públicas con expediente 3203/2015 en el término municipal de Linares (Jaén).

Se tramita en este organismo la modificación de características de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Peticionarios: Manuel Mármol Martos, Rosa María Romero Cabrera

Uso: Agropecuarios-regadíos. Superficie a regar (Ha): 7,25 (olivar-goteo)

Volumen anual (m3/año): 10.881

Caudal concesional (l/s): 1,08

Captación:

• Término municipal /Provincia: Linares (Jaén)

• Procedencia del agua: Superficial

• Cauce: arroyo Periquito Melchor

• Coordenadas "UTM" (etrs89): X-437831, Y-4215348

Objeto de la modificación: Transferencia de Titularidad del aprovechamiento y aumento de la superficie regable que pasaría de las 5,58 ha en inscripción a 7,25 ha y disminución de caudal concesional que pasaría de 4,6 l/s a 1,08 l/s.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 144.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 25 de octubre de 2024.- Jefa del Servicio, Elena López Navarrete.
