---
identificador: "BOE-A-2024-22756"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2024, de la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos, del Departamento de Educación y Formación Profesional, por la que se publica la convocatoria de concursos de traslados de ámbito estatal correspondiente a cuerpos de funcionarios docentes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-30"
fecha_publicacion: "2024-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "266"
pagina_inicial: 140293
pagina_final: 140293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/04/pdfs/BOE-A-2024-22756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:21:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2024, de la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos, del Departamento de Educación y Formación Profesional, por la que se publica la convocatoria de concursos de traslados de ámbito estatal correspondiente a cuerpos de funcionarios docentes.

En cumplimiento de lo dispuesto en el apartado segundo de la Orden EFD/1056/2024, de 1 de octubre (BOE de 3 de octubre), por la que se establecen las normas procedimentales aplicables a los concursos de traslados de ámbito estatal, que deben convocarse durante el curso 2024-2025, para personal funcionario de los Cuerpos docentes contemplados en la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, este Departamento de Educación y Formación Profesional acuerda:

## Primero.

Dar publicidad en el «Boletín Oficial del Estado» a las convocatorias de concursos de traslados de ámbito estatal para la provisión de plazas dependientes del Departamento de Educación y Formación Profesional de la Generalitat de Catalunya, correspondientes a los cuerpos docentes que se indican a continuación:

Cuerpo de Maestros.

Cuerpos de Catedráticos y Profesores de Enseñanza Secundaria, de Escuelas Oficiales de Idiomas, de Artes Plásticas y Diseño, de Profesores Técnicos de Formación Profesional, Profesores Especialistas en Sectores Singulares de la Formación Profesional, de Maestros de Taller de Artes Plásticas y Diseño y del cuerpo de Inspectores al Servicio de la Administración Educativa e Inspectores de Educación.

## Segundo.

La publicación íntegra de dichas convocatorias se efectúa en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» de 4 de noviembre de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será del 5 de noviembre al 26 de noviembre de 2024, ambos inclusive.

Barcelona, 30 de octubre de 2024.–El Director General de Profesorado y Personal de Centros Públicos, Josep Maria Garcia Balda.
