---
identificador: "BOE-A-2025-20998"
titulo: "Resolución de 8 de octubre de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se corrigen errores en la de 9 de agosto de 2022, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Española de Enfermedades Priónicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-08"
fecha_publicacion: "2025-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 136433
pagina_final: 136433
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-20998"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/18/pdfs/BOE-A-2025-20998.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-20998"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:04:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de octubre de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se corrigen errores en la de 9 de agosto de 2022, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Española de Enfermedades Priónicas.

Advertido error material en el texto de la resolución de 9 de agosto de 2022, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se resolvió inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Española de Enfermedades Priónicas publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 233, de 28 de septiembre de 2022, páginas 133241 a 133242, se procede a su rectificación:

Examinada la solicitud y resolución de inscripción de la Fundación Española de Enfermedades Priónicas,

Donde dice:

«Patronato y Cargos.

Nombramiento:

– Se nombra a don Manuel Alberto Martínez Campos, es nombrado patrono con cargo de secretario. Presente en la reunión, acepta expresamente su nombramiento. Fecha aceptación 26 de octubre de 2021.

– Se nombra a doña Sara González Navarro, es nombrado patrono con cargo de vocal. Presente en la reunión, acepta expresamente su nombramiento. Fecha aceptación 26 de octubre de 2021.»

Debe decir:

«Patronato y Cargos.

Nombramiento:

– Se nombra a don Manuel Alberto Martínez Campos, es nombrado patrono con cargo de vocal. Presente en la reunión, acepta expresamente su nombramiento. Fecha aceptación 26 de octubre de 2021.

– Se nombra a doña Sara Gonzalez Navarro, es nombrada patrono con cargo de secretaria. Presente en la reunión, acepta expresamente su nombramiento mediante la escritura otorgada ante el notario de Zaragoza, doña María-Jesús Lacruz Pérez, el 25 de julio de 2024, con número 3.544 de su protocolo.»

Por todo lo cual, resuelvo:

Corregir la resolución de inscripción en el Registro de Fundaciones de la Fundación Española de Enfermedades Priónicas, referente a la modificación de patronato. En cuanto al nombramiento de cargos de los miembros del patronato de doña Sara Gónzález Navarro nombrada con cargo de Secretaria y de don Manuel Alberto Martínez Campos nombrado con cargo de Vocal.

Madrid, 8 de octubre de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
