---
identificador: "BOE-A-2025-6209"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-25"
fecha_publicacion: "2025-03-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 41694
pagina_final: 41695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6209"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/28/pdfs/BOE-A-2025-6209.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6209"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:46:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2024.

Por Resolución de 22 de noviembre de 2024 (BOE de 2 de diciembre), se anunció convocatoria pública para cubrir, por el procedimiento de libre designación, el puesto de trabajo que se relaciona en anexo de la presente resolución.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1.l) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha dispuesto resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

La fecha de toma de posesión será el 1 de abril de 2025.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 25 de marzo de 2025.–La Subsecretaria para la Transformación Digital y de la Función Pública, Consuelo Sánchez Naranjo.

## ANEXO. S. de E. de Función Pública

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S. DE E. DE FUNCIÓN PÚBLICA.
 GABINETE DEL SECRETARIO DE ESTADO.
 CONSEJERO / CONSEJERA (2054594). | 30 | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PÚBLICA.
 S. DE E. DE FUNCIÓN PÚBLICA.
 GABINETE SECR. DE ESTADO EXTRANJERO. | 26 | CAMPOS LÓPEZ-CARRIÓN, ELENA. | 5463 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * A3: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO AUTONÓMICA Y L.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
