---
identificador: "BOE-A-2023-9856"
titulo: "Resolución de 3 de abril de 2023, del Ayuntamiento de L'Eliana (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-03"
fecha_publicacion: "2023-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 56871
pagina_final: 56872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-9856"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/24/pdfs/BOE-A-2023-9856.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-9856"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T14:44:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de abril de 2023, del Ayuntamiento de L'Eliana (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Valencia» número 228, de 28 de noviembre de 2022, con corrección en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, y en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto-a Técnico-a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Valencia» número 228, de 28 de noviembre de 2022, con corrección en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, y en el número 245, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Agente de Empleo y Desarrollo Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Valencia» número 228, de 28 de noviembre de 2022, con corrección en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, y en el número 239, de 15 de diciembre de 2022, con corrección en el número 249, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico-a Auxiliar de Biblioteca, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Valencia» número 228, de 28 de noviembre de 2022, con corrección en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, y en el número 244, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial-a de 1.ª Electricista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Valencia» número 228, de 28 de noviembre de 2022, con corrección en el número 240, de 16 de diciembre de 2022, y en el número 249, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Operario-a de Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje Taquillero-a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje Portero-a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9558, de 21 de marzo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

L'Eliana, 3 de abril de 2023.–La Concejala delegada de Recursos Humanos, María José Valenzuela Ribas.
