---
identificador: "BOE-B-2023-9903"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado SUMA-T UNIÓN DE EMPLEADOS DE CRÉDITO Y AHORRO REUNIDOS, en siglas SUMA-T, con número de depósito 99105885."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "79"
pagina_inicial: 15423
pagina_final: 15423
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-9903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/03/pdfs/BOE-B-2023-9903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-9903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:42:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado SUMA-T UNIÓN DE EMPLEADOS DE CRÉDITO Y AHORRO REUNIDOS, en siglas SUMA-T, con número de depósito 99105885.

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Jesús Barbosa Gil mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2023/000751.

El Congreso Extraordinario celebrado el 15 de junio de 2022 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar las Disposiciones Generales del Capítulo I y los artículos 10, 12 y 16 de los estatutos de este sindicato.

El certificado aparece suscrito por Dña. Lucia Teresa Guerrero de Blas en calidad de Secretaria de Actas y D. Jesús Barbosa Gil en calidad de Secretario General.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 23 de marzo de 2023, La Directora General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
