---
identificador: "BOE-A-2025-17120"
titulo: "Orden CLT/931/2025, de 5 de agosto, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre seis lotes, subastados por la sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/931/2025"
fecha_disposicion: "2025-08-05"
fecha_publicacion: "2025-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "202"
pagina_inicial: 114067
pagina_final: 114067
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-17120"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/22/pdfs/BOE-A-2025-17120.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-17120"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:18:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/931/2025, de 5 de agosto, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre seis lotes, subastados por la sala El Remate, en Madrid.

Visto el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, refrendado en la reunión del Pleno celebrada el día 17 de junio de 2025.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 29 de julio de 2025, en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Museo Nacional del Prado, con cargo a sus presupuestos, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala El Remate, el día 12 de junio de 2025, con los números de lote y referencias siguientes:

Lote: 23. Dubreuil, Jean. La perspective practique, necessaire a tous peintres, graveur, sculpteurs, architectes, orfevres, brodeurs, tapissieurs & autres se servans du dessein. París, Melchior Tavernier et François l’Anglois, 1642. 4.º (25 × 17 cm); 150 p., 150 estampas calcográficas.

Lote: 47. Gómez de Navia, Josef (grabador). José López Enguídanos (dibujante). Colección de cabezas de asuntos devotos sacadas de cuadros de pintores célebres. Madrid, 1795. Portada grabada, 2 h., 24 retratos grabados al estilo de lápiz.

Lote: 256. Hondius, Henry. Instruction en la science de perspective. La Haya, 1625. Folio. 30 p., y 36 grabados calcográficos (uno de ellos plegado y otro doble).

Lote: 309. Raffaello (1483-1520); Villamena, Francesco (1564-1624). Le sacra genesi figurata da Rafaele d´Urbino nelle logge vaticane/Intagliata da Francesco Villamena. Roma, Carlo Losi, 1773. 4.º apaisado. Portada y 20 estampas calcográficas.

Lote: 855. Cu-cut!: la feyna de la prempsa catalana. Barcelona: Imp. de Marian Galve, 1902-1914. 1908. Más de 50 números en 1 vol.

Lote: 1269. Fray Gerundio. Periódico satírico de política y costumbres. Segunda edición. Madrid, Mellado, 1839. 2 vols., en 8.º mayor. I: VIII+376 p; II: 416 p.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de cuatro mil novecientos veinte euros (4.920 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia de los bienes subastados, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 5 de agosto de 2025.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
