---
identificador: "BOE-B-2025-17641"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Nueva Línea Aérea de Alta Tensión D/C 132 kV a Sub. \"CADIAR\" desde Línea Aérea de Alta Tensión S/C 132 KV \"BENAHADUX-ÓRGIVA\". Expte. E-8338."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 26757
pagina_final: 26760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-17641"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/16/pdfs/BOE-B-2025-17641.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-17641"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:53:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Nueva Línea Aérea de Alta Tensión D/C 132 kV a Sub. "CADIAR" desde Línea Aérea de Alta Tensión S/C 132 KV "BENAHADUX-ÓRGIVA". Expte. E-8338.

De conformidad con lo establecido en los artículos 54, 55 y 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto de referencia, cuyas características principales se señalan a continuación:

a) Peticionario: E-Distribución Redes Digitales S.L.U. con CIF n.º B-82846817, y domicilio social en Avenida de la Borbolla número 5, 41004 Sevilla.

b) Objeto de la petición: Solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto de instalación eléctrica denominado "Nueva Línea Aérea de Alta Tensión D/C 132 kV a Sub. "CADIAR" desde Línea Aérea de Alta Tensión S/C 132 KV "BENAHADUX-ÓRGIVA", en el término municipal de Cádiar (Granada).

c) Emplazamiento: El proyecto se ubica en el término municipal de Cádiar y pretende la construcción de una nueva línea aérea de 132 kV doble circuito desde la nueva S.E. CÁDIAR hasta la conexión con la línea simple circuito "BENAHADUX-ORGIVA" mediante entrada/salida en el tramo de línea comprendido desde el apoyo T54 hasta el apoyo T58.

d) Características principales: El proyecto contempla la instalación de 8 nuevos apoyos, el tendido del conductor LA-380 en la nueva LAT DC, el tendido del conductor LA-455 en el tramo SC y cable de tierra OPGW-48FO.

La línea eléctrica consta de dos tramos aéreos:

El primer tramo aéreo tiene su origen en el nuevo apoyo T56 hasta la nueva S.E. CÁDIAR, con 5 nuevos apoyos y 6 alineaciones; la longitud total del primer tramo de línea aérea doble circuito será 1.791,77 metros a instalar mediante nuevo conductor LA-380 y cable de fibra óptica OPGW-48 FO, situado en el término municipal de Cádiar.

El segundo tramo aéreo tiene su origen en el apoyo T54 existente hasta el apoyo T58 existente, con 3 nuevos apoyos y 4 alineaciones; la longitud total del segundo tramo de línea aérea simple circuito será 1.489,85 metros, de los cuales 614,47 metros son a instalar mediante conductor LA-455 y cable de fibra óptica OPGW-48 FO y 875,38 metros a retensar, con conductor LA-290 y cable de fibra óptica OPGW-48 FO, situado en el término municipal de Cádiar

e) Finalidad de la instalación: Mejora de las infraestructuras eléctricas de la zona

La declaración, en concreto, de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la Ley del Sector Eléctrico, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, adquiriendo la empresa solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de acuerdo con lo establecido en el artículo 2.2. de dicha Ley.

Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.2 de la citada Ley del Sector Eléctrico, «supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública», por lo que los organismos oficiales que, en su caso, se encuentren incluidos en la relación de bienes y derechos afectados lo serán a efectos meramente informativos de dicha obligación.

Lo que se hace público para conocimiento general y, especialmente, de los titulares de los bienes y derechos afectados por dicho proyecto, incluidos los que pudieran haber sido omitidos, pudiendo formular las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de treinta días contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

A estos efectos, en el anexo adjunto, se incluye la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el procedimiento de expropiación forzosa, con indicación de sus titulares.

Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el artículo 56 de su Reglamento de desarrollo, aprobado por el Decreto de 26 de abril de 1957, en el indicado plazo, los afectados podrán aportar los datos que estimen oportunos a los solos efectos de subsanar posibles errores en la relación indicada. En caso de que alguno de los titulares afectados e incluidos en la citada relación tenga firmado un acuerdo de ocupación de su finca con la beneficiaria, podrá aportarlo a los efectos de lo establecido en el artículo 24 de la Ley de Expropiación forzosa.

De conformidad con lo establecido en el artículo 13.1 e) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, procede la publicación del presente trámite de información pública en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía, donde podrá accederse a la documentación presentada para su examen. Dicha documentación estará disponible en el enlace de acceso público que se cita a continuación: http://juntadeandalucia.es/servicios/participacion/todos-documentos.html

Asimismo, el acceso presencial al expediente podrá solicitarse únicamente por aquellos sujetos que no están obligados a relacionarse con la Administración por medios electrónicos, en el mismo plazo de treinta días indicado, en las dependencias del Servicio de Energía de esta Delegación Territorial, sito en la Avenida Joaquina Eguaras número 2, planta 5ª, de Granada. Para ello, será necesario cita, que podrá obtenerse contactando en el teléfono 955012012 o a través de la dirección de correo electrónico: buzonweb.sac.cpie@juntadeandalucia.es. No obstante, los planos parcelarios afectados por el proyecto podrán ser igualmente consultados en el Ayuntamiento correspondiente.

La presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Relación de bienes y derechos afectados por el proyecto "Nueva Línea Aérea de Alta Tensión D/C 132 kV a Sub. "CADIAR" desde Línea Aérea de Alta Tensión S/C 132 KV "BENAHADUX-ÓRGIVA" tm. Cádiar (Granada). Expte. E-8338

| Finca S/P | Titular Catastral
 Nombre/DNI | Término Municipal | Nº Políg. S/catast. | Nº Parcela S/catast. | Paraje | Cultivo | Longitud zona serv. (m) | Sup. Zona afección (m²) | Sup. Serv. Paso para vigilancia y conservación (m²) | Sup. Zona no edificabilidad (m²) | Sup. Ocupación temporal (m²) | Apoyos (nº) | Sup. (m²) | Sup. Camino acceso a apoyos (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | HROS. de FRANCISCO GARCÍA MORÓN | CÁDIAR | 9 | 448 | LA GLORIETA | Matorral/Pastos | 106,77 | 1.165,86 | 705,06 | 786,66 | 198,06 | T5 | 38,56 | 38,2 |
| 2 | CRISTÓBAL GARCÍA GARCÍA | CÁDIAR | 9 | 449 | LA GLORIETA | Matorral/Pastos |  | 1.214,71 |  | 422,79 |  |  |  |  |
| 3 | JUAN FRANCISCO JIMÉNEZ PÉREZ ANA FRANCISCA MARTÍN MARTÍN | CÁDIAR | 9 | 447 | LA GLORIETA | Labor Secano | 106,71 | 2.618,30 | 718,51 | 941,78 | 65,26 |  |  | 124,75 |
| 4 | SIN DETERMINAR | CÁDIAR | 9 | 9009 |  | Vía de comunicación de dominio público | 5,70 | 381,2 | 37,36 | 107,29 |  |  |  |  |
| 5 | JORGE LÓPEZ MORÓN ALICIA LUPIÁÑEZ SOTO ROSARIO PÉREZ VARELA SALVADOR PÉREZ MORÓN | CÁDIAR | 9 | 470 | LA GLORIETA | Olivos Secano |  | 4,47 |  | 69,96 |  |  |  |  |
| 6 | FRANCISCO ROGELIO GARCÍA GARCÍA | CÁDIAR | 9 | 450 | LA GLORIETA | Olivos Secano | 14,30 | 479,36 | 93,31 | 77,84 |  |  |  |  |
| 7 | JUNTA DE ANDALUCÍA | CÁDIAR | 9 | 451 | LA GLORIETA | Matorral/Pastos | 37,58 | 1.276,89 | 242,21 | 232,86 |  |  |  |  |
| 8 | SIN DETERMINAR | CÁDIAR | 8 | 9001 |  | Vía de comunicación de dominio público | 8,05 | 394,16 | 51,31 | 90,98 |  |  |  |  |
| 9 | CRISTÓBAL RIVAS GARCÍA | CÁDIAR | 8 | 1 | VENTA CUATRO CAMINOS | Matorral/Pastos | 259,68 | 5.468,50 | 1.510,60 | 2.639,55 | 322,75 | T4 | 63,04 | 169,01 |
| 10 | MARIANA TARIFA ROMERA | CÁDIAR | 8 | 2 | VENTA CUATRO
 CAMINOS | Matorral/Pastos | 52,69 | 1.063,34 | 320,38 | 497,47 |  |  |  | 822,29 |
| 11 | JUAN JOSÉ CARA TARIFA | CÁDIAR | 8 | 73 | LAS REINOSAS | Almendro secano | 343,99 | 7.325,54 | 1.923,66 | 3.546,11 | 319,81 | T3 | 116,86 | 781,16 |
| 12 | ANTONIO ÁLVAREZ GARCÍA | CÁDIAR | 8 | 86 | LAS REINOSAS | Matorral/Pastos | 130,99 | 3.262,16 | 759,05 | 924,5 |  |  |  |  |
| 13 | HROS. de CAROLINA TARIFA MARTÍN | CÁDIAR | 8 | 76 | LAS REINOSAS | Almendro secano | 66,28 | 3.326,66 | 384,33 | 1363,29 |  |  |  |  |
| 14 | JUAN JOSÉ CARA TARIFA VISITACIÓN CARA TARIFA | CÁDIAR | 8 | 78 | LAS REINOSAS | Almendro secano | 296,46 | 6.426,92 | 1.677,18 | 2.568,74 | 323,9 | T2 | 63,04 | 896,93 |
| 15 | ANGELES SALDAÑA MORALES HROS. de JUAN BOSCH FONTANET | CÁDIAR | 8 | 84 | LAS REINOSAS | Almendro secano | 286,52 | 6.361,36 | 1.665,78 | 2.853,95 |  |  |  |  |
| 16 | ENCARNACIÓN FERNÁNDEZ MONTORO | CÁDIAR | 8 | 85 | LAS REINOSAS | Almendro secano | 138,55 | 320,12 | 333,23 | 689,26 | 782,24 | T1, T56 | 100,27 | 108,91 |
| 17 | JOSEFA MONTORO LÓPEZ | CÁDIAR | 5 | 319 | VICENTE ROS | Matorral/Pastos | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | 821,8 | T55 | 86,12 | 92,23 |
| 18 | MANUEL ORTEGA MONTORO BASILIO ANTONIO ORTEGA MONTORO | CÁDIAR | 5 | 38 | VICENTE ROS | Matorral/Pastos | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente |  |  |  | 295,4 |
| 19 | ANTONIO MONTORO MORÓN | CÁDIAR | 5 | 42 | VICENTE ROS | Viña secano |  |  |  |  |  |  |  | 182,97 |
| 20 | CONCEPCIÓN MARTÍN REINOSO HROS. de MAXIMINO MARTÍN
 REINOSO JOSEFINA MARTÍN REINOSO
 CLARA MARTÍN REINOSO | CÁDIAR | 7 | 514 | LA MEMORIA | Viña secano | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | 850,21 | T57 | 54,17 | 555,42 |
| 21 | RAFAEL SÁNCHEZ LOZANO | CÁDIAR | 7 | 511 | CORTIJO LAS RUBIAS | Almendro secano | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente | Servidumbre Existente |  |  |  | 318,52 |

Granada, 8 de mayo de 2025.- Delegado Territorial, Gumersindo Fernández Casas.
