---
identificador: "BOE-B-2025-17639"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de modificación de características de una concesión de aguas en Gipuzkoa. Expediente A/20/3º0022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 26755
pagina_final: 26755
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-17639"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/16/pdfs/BOE-B-2025-17639.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-17639"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:53:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de modificación de características de una concesión de aguas en Gipuzkoa. Expediente A/20/3º0022.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de modificación de características del aprovechamiento de 50 l/s de agua de la regata Abaloz en los términos municipales de Donostia/San Sebastián y Andoain, otorgado con destino al abastecimiento del término municipal de Lasarte (Gipuzkoa), reduciendo el caudal a 40 l/s, incluyendo una nueva toma de agua de filtración del túnel bajo el monte Andatza y cambiando el uso a industrial, protección contra incendios y uso doméstico de la fábrica.

Peticionario: Michelín España Portugal, S.A.

Breve descripción de las obras: La nueva toma de agua se realiza recogiendo las aguas que se filtran a través del túnel que se tuvo que construir para traer la tubería proveniente de la presa (toma original), este túnel tiene una longitud aproximada de 1.450 m. De la salida del túnel parten dos tuberías de 250 mm de diámetro cada una y 3,5 km de longitud que atraviesan la vega de Zubieta hasta los depósitos de distribución que tienen una capacidad de 1.200 m³ (2 x 600 m3). Desde los depósitos y atravesando la pasarela que se construyó sobre el rio Oria, de aproximadamente 50 m., se lleva el agua hasta la sala de maniobras situada en el interior de la fábrica.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 144.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de (20) veinte días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Paseo de Errotaburu, 1-8º, 20018 – Donostia/San Sebastián) y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE.

https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones.

Donostia / San Sebastián, 7 de mayo de 2025.- El Secretario General, P.D. El Jefe de Servicio (Resolución de 13/09/2017, B.O.E. de 09/10/2017), Efrén Gómez Bolaños.
