---
identificador: "BOE-A-2023-11085"
titulo: "Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Donostia/San Sebastián (Gipuzkoa), Organismo Autónomo DonostiaTIK, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-28"
fecha_publicacion: "2023-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "111"
pagina_inicial: 65159
pagina_final: 65159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11085"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/10/pdfs/BOE-A-2023-11085.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11085"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:38:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Donostia/San Sebastián (Gipuzkoa), Organismo Autónomo DonostiaTIK, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 247, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Seis plazas de Técnico/a de Gestión y Desarrollo de Proyectos Informáticos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos/as Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Sistemas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos/as Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Apoyo: atención a usuarios y herramientas de puestos de trabajo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Auxiliares, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Soporte Web perteneciente al grupo C, Subgrupo C1, escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Auxiliares, en turno libre. En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 26, de 8 de febrero de 2023, se publicó una corrección de errores a las bases de esta plaza de Técnico/a de soporte web.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y en el apartado Oferta de Empleo Público de la sede electrónica del Ayuntamiento de Donostia/San Sebastián.

Donostia/San Sebastián, 28 de marzo de 2023.–El Gerente de DonostiaTIK, Eduardo Fernández Rodríguez.
