---
identificador: "BOE-B-2025-46759"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes 4º Canal de Levante y 7ª Elevación de la Peña de Elche sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 74955
pagina_final: 74955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-46759"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/18/pdfs/BOE-B-2025-46759.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-46759"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:18:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes 4º Canal de Levante y 7ª Elevación de la Peña de Elche sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los participantes de la Comunidad de Regantes 4º Canal de Levante y 7ª Elevación de la Peña de Elche a la Asamblea General Ordinaria a celebrar el próximo 18 de enero de 2026 a las 9:30 horas en primera convocatoria y a las 10:00 en segunda, en el Restaurante Palazón, Partida Peña de las Águilas de Elche, para tratar el siguiente:

Orden del día

Primero.- Presentación de la memoria de actuaciones correspondientes al año 2024. Adopción de acuerdos.

Segundo.- Solicitud de alta y baja de comuneros. Adopción de acuerdos.

Tercero.- Informe evolución planta fotovoltaica. Adopción de acuerdos.

Cuarto.- Obras a realizar e inversiones. Ayudas a solicitar a las distintas administraciones. Facultar a la Junta de Gobierno y su Presidente a solicitar las ayudas necesarias para la ejecución de las mismas. Adopción de acuerdos.

Quinto.- Plan PERTE. Adopción de acuerdos.

Sexto.- Presupuesto de gastos e ingresos del ejercicio 2026. Adopción de acuerdos.

Séptimo.- Renovaciones de los siguientes cargos: Presidente, Vocal Titular 3º y 4º de la Junta de Gobierno, Vocal Suplente 3º y 4º de la Junta de Gobierno, Vocal Titular 3º y 4º del Jurado de Riego, Vocal Titular 1º y 2º de la Asamblea General y Vocal Suplente 1º, 2º y 3º de la Asamblea General.

Octavo.- Nombramiento de 3 partícipes de la Asamblea con facultades para la aprobación y firma del acta junto a la firma del Presidente y del Secretario.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Elche, 10 de diciembre de 2025.- Presidente, Ángel Urbina Olarte.
