---
identificador: "BOE-A-2024-8781"
titulo: "Resolución de 24 de abril de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-24"
fecha_publicacion: "2024-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "106"
pagina_inicial: 49973
pagina_final: 49977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-8781"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/01/pdfs/BOE-A-2024-8781.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-8781"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:07:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de abril de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por esta resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

El puesto de trabajo n.º de orden 2, Director/Directora de Unidad (código de puesto: 5569927), convocado por esta resolución tiene la observación de «Vigencia Temporal». Una vez que finalice la vigencia del mismo se adoptará, con respecto a la persona que lo ocupa, las medidas de provisión establecidas en el artículo 63 del Real Decreto de 365/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración general del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

## Tercera.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, mis servicios de RR. HH. (SIGP) –convocatoria libre designación– solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del portal Funciona.

## Cuarta.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su *curriculum vitae* en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 24 de abril de 2024.–La Subsecretaria para la Transformación Digital y de la Función Pública, Iria Álvarez Besteiro.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL
 D.G. DE DIGIT. E INTELIGENCIA ARTIFICIAL
 UNIDAD DE APOYO
 SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL (5565825) | MADRID - MADRID. | 17 | 8281.70 | C1 C2 | AE |  |  |  |  |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL
 UNIDAD TEMPORAL DEL PLAN DE RECUPERACION, TRANSFORMACION Y RESILIENCIA
 DIRECTOR / DIRECTORA DE UNIDAD (5569927) | MADRID - MADRID. | 30 | 28541.24 | A1 | AE |  |  | - Experiencia de al menos 2 años en gestión de proyectos.
 - Experiencia previa en puestos de coordinación de personas: áreas, unidades, entidades públicas.
 - Conocimientos del PRTR y/o otros fondos europeos.
 - Experiencia en gestión relacionada con la digitalización o inteligencia artificial.
 - Conocimiento de inglés nivel B2 o equivalente. | - VT (vigencia temporal).
 - Ingenierías. |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | S. DE E. TELECOMUNIC. E INFRAEST. DIGIT.
 S. GRAL. TEL. ORDEN. SERV. COM. AUDIOV.
 DIVISION DE SEGUIMIENTO Y SUPERVISION DE AYUDAS
 DIRECTOR / DIRECTORA DE DIVISION (5771382) | MADRID - MADRID | 30 | 33714.66 | A1 | AE |  |  | - Conocimientos en materia de Seguimiento y certificación de ayudas públicas en Telecomunicaciones.
 - Experiencia en materia de Seguimiento y certificación de ayudas públicas en Telecomunicaciones.
 - Experiencia en dirección de grupos de trabajo. | - Ingeniero de Telecomunicaciones. |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | S. DE E. DE FUNCION PUBLICA
 S.GRAL. DE ADMINISTRACION DIGITAL
 S.G. DE IMPULSO DE LA DIGITALIZACION DE LA ADMINISTRACION
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (1299524) | MADRID - MADRID | 29 | 23021.60 | A1 | AE |  |  |  |  |

Cuerpos o escalas:

Adscripción a Administraciones Públicas (AD):

* AE: Administracion del Estado.

Titulaciones:

## ANEXO II. Modelo que se cita

[imagen]
