---
identificador: "BOE-A-2025-10007"
titulo: "Resolución de 9 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Alicante/Alacant, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-09"
fecha_publicacion: "2025-05-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 65939
pagina_final: 65939
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10007"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/21/pdfs/BOE-A-2025-10007.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10007"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T03:10:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de mayo de 2025, del Ayuntamiento de Alicante/Alacant, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 46, de 7 de marzo de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Siete plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dieciséis plazas de Administrativo/a , pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Diez plazas de Administrativo/a , pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Oficial/a de archivos y bibliotecas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10083, de 8 de abril de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Alacant/Alicante, 9 de mayo de 2025.–El Concejal, Julio Calero Rey.
