---
identificador: "BOE-A-2021-7248"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2021, de la Diputación Provincial de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-20"
fecha_publicacion: "2021-05-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 52756
pagina_final: 52757
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-7248"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/03/pdfs/BOE-A-2021-7248.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-7248"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:21:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2021, de la Diputación Provincial de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 63 de 6 de abril de 2021, con rectificación en el número 67, de 12 de abril de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Superior en Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio/a en Organización, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, Subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Reservada a personas con discapacidad.

Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, Subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Informático/a Programador/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Técnico/a Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Oficial/a de Cocina, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase De Personal de Oficios, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Oficial/a de Comedor, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Personal de Oficios, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Oficial/a Telefonista, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Personal de Oficios, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Personal de Oficios, Grupo E, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Administrativo de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Siete plazas de Subalterno/a de Oficios Varios, pertenecientes al Grupo E, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 73, de 20 de abril de 2021.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra».

Pontevedra, 20 de abril de 2021.–El Diputado delegado del Área de Régimen Interior, Economía, Hacienda y ORAL, Carlos López Font.
