---
identificador: "BOE-A-2024-21631"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Ponteareas (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-11"
fecha_publicacion: "2024-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 135051
pagina_final: 135052
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-21631"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/22/pdfs/BOE-A-2024-21631.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-21631"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:31:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Ponteareas (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 178, de 12 de septiembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Gestión, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Oficial Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Oficial Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa/Auxiliar, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficios Varios Operario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Oficial 1.ª Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.ª Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Auxiliar de Clínica de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Conductor Palista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Ayudante de Cocina de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Ayuda en el Hogar de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Camarero/a Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Cuidador Vigilante de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficios Varios (Peón) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 196, de 10 de octubre de 2024.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 189, de 27 de septiembre de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Ponteareas, 11 de octubre de 2024.–La Alcaldesa, María Nava Castro Domínguez.
