---
identificador: "BOE-B-2024-43162"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 5,523 l/s de agua procedente de tres pozos, en el lugar de Doade, parroquia de Doade (San Martiño), término municipal de Sober (Lugo), con destino a riego, bodega, usos sanitarios y hostelería."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 67386
pagina_final: 67386
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-43162"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/25/pdfs/BOE-B-2024-43162.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-43162"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:55:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 5,523 l/s de agua procedente de tres pozos, en el lugar de Doade, parroquia de Doade (San Martiño), término municipal de Sober (Lugo), con destino a riego, bodega, usos sanitarios y hostelería.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/27/32166.

Peticionario: Regina Viarum, S.L.

Nombre de la captación: 3 Pozos.

Caudal solicitado: 5,523 l/s.

Destino: Riego, bodega, usos sanitarios, hostelería.

Emplazamiento: Doade, parroquia de Doade (San Martiño).

Término municipal y provincia: Sober (Lugo).

Coordenadas (UTM-ETRS89):

Pozo 1. X = 625.368. Y = 4.696.553.

Pozo 2. X = 625.287. Y = 4.696.534.

Pozo 3. X = 625.343. Y = 4.696.486.

Breve descripción de las obras y finalidad: La captación se realiza en 3 pozos de 160 mm de diámetro y profundidades de 150 m, 140 m y 100 m, respectivamente. Las aguas son impulsadas mediante tres bombas de 7,5 HP, siendo conducidas mediante tubería hasta los puntos a abastecer.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de un mes, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. - Comisaría de Aguas, Ronda de la Muralla, 131, 2.º, 27001 - Lugo.

Lugo, 20 de noviembre de 2024.- El Jefe del Servicio, José Miguel Veigas Méndez.
