---
identificador: "BOE-A-2020-3223"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2020, de la Universidad de Valladolid, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Europa y el Mundo Atlántico: Poder, Cultura y Sociedad (Máster conjunto de las universidades de Valladolid y del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-20"
fecha_publicacion: "2020-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 22721
pagina_final: 22722
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-3223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/05/pdfs/BOE-A-2020-3223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-3223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:57:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2020, de la Universidad de Valladolid, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Europa y el Mundo Atlántico: Poder, Cultura y Sociedad (Máster conjunto de las universidades de Valladolid y del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea).

Obtenida la verificación del Plan de Estudios por el Consejo de Universidades, previo el informe positivo de la Agencia para la Calidad del Sistema Universitario de Castilla y León, y acordado el carácter oficial del título por el Consejo de Ministros de 28 de diciembre de 2018 (publicado en el BOE de 13 de febrero de 2019, por resolución de la Secretaría General de Universidades de 8 de enero de 2019), este Rectorado ha resuelto ordenar la publicación del Plan de Estudios de Máster Universitario en Europa y el Mundo Atlántico: Poder, Cultura y Sociedad (Máster Universitario conjunto de la Universidad de Valladolid y la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea).

Valladolid, 20 de febrero de 2020.–El Rector, Antonio Largo Cabrerizo.

## ANEXO. Plan de estudios conducentes al título de Máster Universitario en Europa y el Mundo Atlántico: Poder, Cultura y Sociedad (Máster Universitario conjunto de la Universidad de Valladolid y la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea)

Distribución del plan de estudios en créditos ECTS por tipo de materia

| Tipo de materia | Créditos |
| --- | --- |
| Obligatorias (OB). | 20 |
| Optativas (OP). | 20 |
| Prácticas Externas (PE). | – |
| Trabajo Fin de Máster (TFM). | 20 |
| Total. | 60 |

Estructura del Plan de Estudios

| Módulos | Créditos | Carácter | Temporalización |
| --- | --- | --- | --- |
| Instrumentos avanzados de investigación. | 20 | Obligatorio. | Cuatrimestral. |
| Cursos monográficos.
 Itinerario I: Sociedad y espacios de poder en Europa y América (UPV/EHU).
 Itinerario II: Entre Europa y el Atlántico. Poder y sociedad en la historia de España (Universidad de Valladolid). | 100 | Optativo. | Cuatrimestral. |
| Trabajo Fin de Máster. | 20 | Obligatorio. | Anual. |

* Complementos de formación: Se cursarán en función de la titulación de acceso al máster.

Por razones de índole organizativa, la Universidad de Valladolid se reserva la posibilidad de variar la relación de asignaturas optativas, así como la de no ofertar alguna de las asignaturas optativas.

Para ampliar información acerca de este plan de estudios se puede acudir a la página Web de la Universidad de Valladolid: http://www.uva.es.
