---
identificador: "BOE-A-2023-24471"
titulo: "Resolución de 15 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se adjudican los Premios Nacionales Artísticos \"Amigos de los Animales\", modalidad fotografía, convocatoria 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-15"
fecha_publicacion: "2023-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 159754
pagina_final: 159755
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/30/pdfs/BOE-A-2023-24471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:58:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se adjudican los Premios Nacionales Artísticos "Amigos de los Animales", modalidad fotografía, convocatoria 2023.

Mediante Orden DSA/1206/2021, de 3 de noviembre, se crean los Premios Nacionales Artísticos «Amigos de los Animales» y se establecen sus bases reguladoras.

Por Resolución de 26 de mayo de 2023, de la Subsecretaría de Derechos Sociales y Agenda 2030, se convoca el II Certamen artístico «Amigos de los Animales», modalidad fotografía.

Una vez instruido el procedimiento, a la vista de la propuesta de resolución del Jurado de 17 de octubre de 2023 elevada por el órgano instructor, en base a los criterios de valoración contenidos en el artículo 12 de la Orden DSA/1206/2021, de 3 de noviembre, y en virtud de la competencia atribuida en el artículo 14.2 de la citada Orden RESUELVO

## Primero. Premio «Mejor Serie Fotográfica: Amigos de los Animales».

Conceder el Premio «Mejor Serie Fotográfica: Amigos de los Animales», dotado con cinco mil euros, entrega de Diploma y con entrega de Trofeo, a la siguiente obra:

«Retratos de familia» presentada por Estela García de Castro.

## Segundo. Accésit «Mención Especial Serie Fotográfica: Amigos de los Animales».

Conceder los accésits «Mención Especial Serie Fotográfica: Amigos de los Animales» dotados con 500 euros cada uno y entrega de Diploma, a las siguientes obras:

«Segundas oportunidades», presentada por Víctor Pérez Aragón.

«Salvajes, el lado erróneo de la reja», presentada por Andrés López Moreno.

«Born free, a utopía», presentada por Ruth Montriel Arias.

«Hermanos», presentada por la Asociación por la Gestión del Método CER en las Colonias Felinas de Daimiel.

«Madrid», presentada por Luis Sánchez Dávila.

## Tercero. «Mención de Honor Serie Fotográfica: Amigos de los Animales».

Conceder la «Mención de honor Serie Fotográfica: Amigos de los Animales» con entrega de Diploma, a la siguiente obra:

«Cadena de esperanza: adoptar salva vidas», presentada por la Asociación Cultural Conciencia Animal 3Patas.

## Cuarto. Publicación y entrega de los Galardones.

De conformidad con lo previsto en el artículo 14 de la Orden DSA/1206/2021, de 3 de noviembre, la resolución será publicada en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45.1.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, sin perjuicio de la comunicación individualizada a cada uno de los premiados y de su publicación en la página web del Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030. Dicha publicación tendrá los efectos de la notificación.

La entrega de los distintos premios a los galardonados se realizará en un acto público único, convocado al efecto, organizado por el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030.

## Quinto. Recursos.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes a partir de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad de Madrid en el plazo de dos meses desde su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 10.1.m) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 15 de noviembre de 2023.–El Subsecretario de Derechos Sociales y Agenda 2030, Rubén Baz Vicente.
