---
identificador: "BOE-B-2023-35874"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao de inicio del trámite de competencia de proyectos para la solicitud de una concesión administrativa en el Puerto de Ferrol."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 58211
pagina_final: 58211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-35874"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/30/pdfs/BOE-B-2023-35874.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-35874"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:00:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao de inicio del trámite de competencia de proyectos para la solicitud de una concesión administrativa en el Puerto de Ferrol.

La Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao, en cumplimiento de lo previsto en el artículo 85 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha resuelto iniciar el trámite de competencia de proyectos en relación con la solicitud de concesión presentada por "P.W.R. Capital Energy S.L.", respetándose la confidencialidad del proyecto y de la documentación aportada. La concesión solicitada tiene como destino la la construcción y explotación de un proyecto de generación fotovoltaica en el Puerto Exterior de Ferrol.

De acuerdo con el artículo 85.1 del mencionado texto legal, a este trámite de competencia de proyectos podrán presentarse otras solicitudes que deberán tener similar objeto que la presentada. Las solicitudes deberán reunir los requisitos establecidos en el artículo 84 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Plazo de presentación de solicitudes: un (1) mes, a partir del día siguiente al de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, terminando a las 14:00 horas del último día.

Presentación de las proposiciones: deberán presentarse a través de la sede electrónica de la Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao (https://sede.apfsc.gob.es) debiendo estar todos los archivos electrónicos en formato pdf, con tamaño máximo de 5MB y firmados electrónicamente por el representante legal del titular de la propuesta. En el caso excepcional de necesitar remitir algún archivo de mayor tamaño, podrán contactar con la Autoridad Portuaria (a través de la dirección: ferrol@apfsc.es).

En el supuesto de presentarse otras solicitudes, se procederá según lo dispuesto en el artículo 85 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante

Ferrol, 10 de noviembre de 2023.- Presidente de la Autoridad Portuaria de Ferrol - San Cibrao, Francisco Barea Paz.
