---
identificador: "BOE-B-2020-45005"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de Información Pública sobre solicitud de autorización administrativa previa, utilidad pública y de construcción para la instalación de un nuevo Centro Transformador \"Simoa\" y alimentación a 15 kV."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 59498
pagina_final: 59499
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-45005"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/01/pdfs/BOE-B-2020-45005.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-45005"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:48:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de Información Pública sobre solicitud de autorización administrativa previa, utilidad pública y de construcción para la instalación de un nuevo Centro Transformador "Simoa" y alimentación a 15 kV.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 53.1de la ley 24/2013 del Sector Eléctrico respecto a la autorización de instalaciones de transporte, distribución, producción y líneas directas se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, utilidad pública y de construcción, para la instalación de un nuevo centro de transformación denominado "Simoa" y alimentación a 15 kV.

a) Peticionario: Don Antonio Palomares Fernández, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

b) Lugar donde se va establecer la instalación y características de las mismas:

Ubicación del C.T. denominado "Simoa" en local de obra civil emplazado en la fachada lateral por calle Simoa del Edificio Álvaro Bazán, en planta baja del mismo, ubicado entre las calles Galea y Simoa.

Trazado de una nueva línea subterránea de 15kV comprendida desde el nuevo centro transformador "Simoa" hasta el centro transformador "Mendoza" con conductores tipo RHZ1 2OL (entubado) con sección 3(1x150mm²) y 108 metros de longitud.

Trazado de una nueva línea subterránea de 15kV comprendida desde el centro transformador "Teniente Arrabal" pasando por arqueta de empalme EAE1 con conductores tipo DHVFAZ1 (entubado) con sección 3(1x150mm²) y 86 metros de longitud, hasta el centro transformador "Simoa" con conductores tipo RHZ1 2OL (entubado) con sección 3(1x150mm²) y 30 metros de longitud.

Trazado de una nueva línea subterránea de 15kV comprendida desde el centro transformador "XXV Años de Paz" pasando por arqueta de empalme EAE1 con conductores tipo DHVFAZ1 (entubado) con sección 3(1x150mm²) y 61 metros de longitud, hasta el centro transformador "Simoa" con conductores tipo RHZ1 2OL (entubado) con sección 3(1x150mm²) y 30 metros de longitud.

Discurrirán en la mayor parte de su recorrido por las Calles Simoa, Galea, Teniente Arrabal y Marina Española.

c) Finalidad: satisfacer la demanda de energía eléctrica del nuevo edificio denominado "Álvaro de Bazán".

d) Presupuesto: 69.077,08 €.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, calle Beatriz de Silva nº 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 24 de noviembre de 2020.- Director General de Servicios Urbanos, Patrimonio Natural e Industria, Manuel Jurado Belmonte.
