---
identificador: "BOE-A-2020-8459"
titulo: "Orden EFP/683/2020, de 17 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don José Alberto Cartón Villanueva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/683/2020"
fecha_disposicion: "2020-07-17"
fecha_publicacion: "2020-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 56732
pagina_final: 56732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-8459"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/24/pdfs/BOE-A-2020-8459.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-8459"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:27:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/683/2020, de 17 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don José Alberto Cartón Villanueva.

Por Resolución de 16 de octubre de 2018, la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 894/16, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Única, del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, incluye a don José Alberto Cartón Villanueva en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Economía, convocado por Resolución de 30 de marzo de 2016 («Boletín Oficial del Principado de Asturias» de 4 de abril), publicada por Resolución de 4 de abril en el «Boletín Oficial del Estado» de 7 de abril.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, por Resolución de 1 de junio de 2020 («Boletín Oficial del Principado de Asturias» del 26), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don José Alberto Cartón Villanueva.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias,

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Economía, a don José Alberto Cartón Villanueva, con Número de Registro de Personal **** 640635 A0590, documento nacional de identidad ****6406, y una puntuación de 6,3620.

## Segundo.

El señor Cartón Villanueva, se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2017.

Madrid, 17 de julio de 2020.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
