---
identificador: "BOE-A-2020-8458"
titulo: "Orden EFP/682/2020, de 17 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Fabián Andrés Anuchnik Feldman."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/682/2020"
fecha_disposicion: "2020-07-17"
fecha_publicacion: "2020-07-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 56731
pagina_final: 56731
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-8458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/24/pdfs/BOE-A-2020-8458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-8458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:27:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/682/2020, de 17 de julio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Fabián Andrés Anuchnik Feldman.

Por Resolución de 14 de mayo de 2019, de la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 887/16, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Única, del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, se incluye a don Fabián Andrés Anuchnik Feldman en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Geografía e Historia, convocado por Resolución de 30 de marzo de 2016 («Boletín Oficial del Principado de Asturias» de 4 de abril), publicada por Resolución de 4 de abril en el «Boletín Oficial del Estado» del día 7 de abril.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, por Resolución de 1 de junio de 2020 («Boletín Oficial del Principado de Asturias» del 29), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Fabián Andrés Anuchnik Feldman.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias,

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Geografía e Historia, a don Fabián Andrés Anuchnik Feldman, con Número de Registro de Personal ****260402 A0590, documento nacional de identidad ****2604, y una puntuación de 7,4203.

## Segundo.

El señor Anuchnik Feldman se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2017.

Madrid, 17 de julio de 2020.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
