---
identificador: "BOE-A-2024-13978"
titulo: "Orden ECM/708/2024, de 26 de junio, de revocación de la autorización administrativa para el ejercicio de la actividad aseguradora en el ramo de transporte de mercancías a Telefónica Seguros y Reaseguros, Compañía Aseguradora SAU."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECM/708/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-26"
fecha_publicacion: "2024-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 85177
pagina_final: 85177
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-13978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/08/pdfs/BOE-A-2024-13978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-13978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:39:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECM/708/2024, de 26 de junio, de revocación de la autorización administrativa para el ejercicio de la actividad aseguradora en el ramo de transporte de mercancías a Telefónica Seguros y Reaseguros, Compañía Aseguradora SAU.

La entidad Telefónica Seguros y Reaseguros, Compañía Aseguradora, SAU, inscrita en el Registro administrativo de entidades aseguradoras con clave C0810, ha presentado la renuncia a la autorización para operar en el ramo de mercancías transportadas, ramo 7 de la clasificación prevista en el anexo de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 169.3.a) del mencionado texto legal, procede la revocación de la autorización de un ramo o ramos o de una actividad, si la entidad renuncia a ella expresamente.

En consecuencia, he resuelto:

## Primero.

Revocar la autorización administrativa concedida a la entidad Telefónica Seguros y Reaseguros, Compañía Aseguradora, SAU, para operar en el ramo de mercancías transportadas, ramo 7 según la clasificación de los riesgos por ramos prevista en el anexo de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras.

## Segundo.

Ordenar la práctica de la correspondiente inscripción en el Registro administrativo previsto en el artículo 40 de la mencionada Ley 20/2015, de 14 de julio.

## Tercero.

La presente Orden Ministerial se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a la notificación de esta, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre. Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 26 de junio de 2024.–El Ministro de Economía, Comercio y Empresa, P.D. (Orden ETD/1218/2021, de 25 de octubre de 2021), el Director General de Seguros y Fondos de Pensiones, José Antonio Fernández de Pinto.
