---
identificador: "BOE-B-2024-25788"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación para la ejecución del proyecto de instalación eléctrica denominado \"Ampliación de la subestación Arucas a 66 kV y un compensador síncrono\", en el término municipal de Arucas (expediente AT-23/008)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 38702
pagina_final: 38704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-25788"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/08/pdfs/BOE-B-2024-25788.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-25788"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:42:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación para la ejecución del proyecto de instalación eléctrica denominado "Ampliación de la subestación Arucas a 66 kV y un compensador síncrono", en el término municipal de Arucas (expediente AT-23/008).

Por Resolución de la Dirección General de Energía número 421/2024, de 15 de abril, se otorgó autorización administrativa y se declaró, en concreto, la utilidad pública de la instalación eléctrica de alta tensión denominada "Ampliación de la Subestación Arucas a 66 kV y un compensador síncrono", con número de expediente AT-23/008.

De conformidad con el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y el artículo 140 y siguientes del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la declaración de utilidad pública lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación de los mismos, a los efectos de lo previsto en el artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa.

En cumplimiento del citado artículo 52 de la referida Ley sobre Expropiación Forzosa se convoca a los titulares de los bienes y derechos afectados para que en el día y hora que se señala en el cuadro anexo comparezcan en las dependencias asignadas por el Ayuntamiento de Arucas, según se indica en el presente anuncio, al objeto de proceder al levantamiento de las actas previas a la ocupación, sin perjuicio de trasladarse al propio terreno si fuese necesario.

El levantamiento de actas previas a la ocupación tendrá lugar los días 30 y 31 de julio de 2024 en la Oficina de Turismo del Ayuntamiento de Arucas sita en la calle León y Castillo, número 10 (entrada para personas con movilidad reducida en la calle Cronista Juan Zamora Sánchez, número 2), según horario que se asigna a cada afectado en la relación anexa a este anuncio.

Si por causa de fuerza mayor no pudiera realizarse el levantamiento de las mencionadas actas previas a la ocupación de las fincas, se entiende que se realizará el primer día hábil siguiente, con igual horario.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por personas debidamente autorizadas, aportando el Documento Nacional de Identidad, los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo del Impuesto de Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar a su costa de perito y notario, si lo estiman oportuno.

En el caso de actuar mediante representante se deberá acreditar dicha representación conforme establece el artículo 5.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

De acuerdo con el artículo 56.2 del Reglamento de Expropiación Forzosa, aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, los titulares y demás interesados podrán formular ante la Dirección General de Energía (Servicio de Coordinación Administrativa) cuantas alegaciones estimen oportunas, a los solos efectos de subsanar los posibles errores que se hayan podido cometer en la relación de bienes y derechos afectados cuya relación individualizada se adjunta como Anexo a este anuncio.

Una vez cumplidas las formalidades exigidas en el citado artículo 52 de la Ley sobre Expropiación Forzosa y concordantes de su Reglamento, se procederá a llevar a efecto la ocupación y toma de posesión de las fincas que se relacionan en el anexo que acompaña al presente escrito.

El presente anuncio se notificará al Ayuntamiento de Arucas así como a los interesados con domicilio conocido, y su publicación en el Boletín Oficial del Estado, el Boletín Oficial de Canarias, el Boletín Oficial de la Provincia, tablón de edictos del referido Ayuntamiento y, al menos, en dos periódicos de la provincia, servirá de notificación a los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos de lo previsto en el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En el expediente expropiatorio la mercantil Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, asume la condición de entidad beneficiaria.

Anexo

Relación concreta e individualizada de bienes o derechos de necesaria expropiación

Expediente AT-23/008

Ampliación subestación Arucas 132 kV e instalación compensador síncrono

Término municipal de Arucas (Las Palmas)

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Superficie parcela (m²) | Ocupación pleno dominio Subestación (m²) | Servidumbre de paso (m²) | Servidumbre permanente (m²) | Ocupación temporal (m²) | Naturaleza del terreno | Fecha/Hora
 Actas previas a la ocupación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Hernández Gil, Feliciana
 Gil Navarro, Francisco
 Herederos de Quintino Gil, Eduvigis
 Herederos de Gil Jiménez, Lucía
 Herederos de Hernández Gil, Isidra
 Herederos de Hernández Gil, M.ª Pino
 Gil Montesdeoca, Francisco | 35006A015001700000JR | 15 | 170 | 3.880 | - | - | - | 259 | Improductivo, pastos. | 30/07/2024
 9:30 |
| 2 | Chumillas e Hijos, Sociedad Limitada | 35006A015001710000JD | 15 | 171 | 1.324 | - | - | - | 108 | Labor o labradío secano | 30/07/2024
 10:30 |
| 3 | Medina Batista, Manuel | 35006A015001730000JI | 15 | 173 | 3.011 | - | - | - | 25 | Labor o labradío secano | 30/07/2024
 10:00 |
| 4 | Herederos de Gil Montesdeoca, Pedro Facundo
 En Investigación
 ---------------------------
 Keith Delgado Appleby
 Belinda Delgado Appleby
 Ethel Ann Appleby | 35006A015001340000JK | 15 | 134 | 3.320 | 2.030 | - | - | 293 | Pastos | 30/07/2024
 9:00 |
| 5 | Herederos de Rodríguez González, José | 35006A015001350000JR | 15 | 135 | 3.106 | 667 | - | - | 200 | Improductivo, pastos. | 30/07/2024
 11:00 |
| 6 | Perdomo Ramírez, Pino
 ---------------------------------------
 Gloria Bello Rodríguez
 Maria Bello Rodríguez
 Carmen Bello Rodríguez
 Jose Luis Bello Rodríguez
 Antonio Bello Rodríguez
 ---------------------------------------------
 Manuel Ignacio Bello Rodríguez | 35006A015001360000JD | 15 | 136 | 2.872 | 1.382 | - | - | 147 | Improductivo, labor o labradío secano. Pastos. | 30/07/2024
 11:30 |
| 7 | Herederos de Rodríguez Perdomo María
 -------------------------------------------------------------
 Gloria Bello Rodríguez
 Maria Bello Rodríguez
 Carmen Bello Rodríguez
 Jose Luis Bello Rodríguez
 Antonio Bello Rodríguez
 ---------------------------------------------
 Manuel Ignacio Bello Rodríguez | 35006A015001370000JX | 15 | 137 | 3.568 | 1.860 | 137 | 11 | 197 | Improductivo, labor o labradío secano. Pastos. | 30/07/2024
 12:15 |
| 8 | Hernández Párraga, Juan Antonio
 Hernández Perdomo, María Soledad | 35006A015001380000JI | 15 | 138 | 2.141 | - | 100 | 24 | 116 | Improductivo, pastos. | 31/07/2024
 11:00 |
| 9 | Herederos de Perdomo Ramírez, Antonio
 ------------------------------------------------------------
 María del Carmen Mateos Perdomo | 35006A015001390000JJ | 15 | 139 | 1.002 | - | 77 | 19 | 49 | Improductivo, labor o labradío secano. Pastos. | 31/07/2024
 10:00 |
| 10 | Rodríguez Perdomo, Dolores
 ---------------------------------------------------
 María del Carmen Mateos Perdomo | 35006A015001400000JX | 15 | 140 | 3.036 | - | 176 | 37 | 105 | Improductivo, labor o labradío secano. Pastos. | 31/07/2024
 10:30 |
| 11 | Hernández Perdomo, Pedro | 35006A015001410000JI | 15 | 141 | 2.695 | - | 184 | 42 | 100 | Improductivo, pastos. | 31/07/2024
 09:30 |
| 12 | Cabildo Insular de Gran Canaria | 35006A015090330000JR | 15 | 9.033 | 9.307 | - | 151 | 2 | 115 | Hidrografía natural (Bco. Santa Flora) | 31/07/2024
 11:30 |
| 13 | Edistribución Redes Digitales Sociedad Limitada Unipersonal
 Red Eléctrica de España Sociedad Anónima Unipersonal. | 001901300DS40H0001PU | - | - | 2.790 | - | 86 | 140 | 78 | Industria | 31/07/2024
 13:00 |
| 14 | Cabildo Insular de Gran Canaria | 35006A016090310000JQ | 16 | 9.031 | 392 | - | 32 | - | 50 | Vía de comunicación de dominio público | 31/07/2024
 11:30 |
| 15 | Hros. Artiles Navarro, Hermelindo | 35006A016000800000JO | 16 | 80 | 1.457 | - | - | - | 216 | Pastos | 31/07/2024
 12:30 |
| 16 | Ayuntamiento de Arucas | 35006A016090080000JD | 16 | 9.008 | 231 | - | 233 | - | - | Vía de comunicación de dominio público | 31/07/2024
 13:00 |
| 17 | Herederos de Artiles Navarro, Hermelindo | 35006A016000810000JK | 16 | 81 | 369 | - | - | - | 151 | Pastos | 31/07/2024
 12:30 |
| 18 | Ayuntamiento de Arucas | 35006A015090150000JA | 15 | 9.015 | 451 | - | - | - | 22 | Vía de comunicación de dominio público | 31/07/2024
 13:00 |
| 19 | Hernández Rodríguez, Paulina | 35006A015001450000JZ | 15 | 145 | 393 | - | - | - | 23 | Pastos | 31/07/2024
 09:00 |

Las Palmas de Gran Canaria, 2 de julio de 2024.- El Director General de Energía, Alberto Hernández Suárez.
