---
identificador: "BOE-B-2024-25786"
titulo: "Anuncio, de la Agencia Vasca del Agua, por el que se somete a información pública el expediente de la autorización de vertido a Dominio Público Hidráulico de Probisa Productos Bituminosos SL."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 38695
pagina_final: 38695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-25786"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/08/pdfs/BOE-B-2024-25786.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-25786"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:41:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio, de la Agencia Vasca del Agua, por el que se somete a información pública el expediente de la autorización de vertido a Dominio Público Hidráulico de Probisa Productos Bituminosos SL.

Código expediente: VDP-B-2023-0056.

Persona peticionaria: Probisa Productos Bituminosos SL.

Actividad: Fabricación de emulsiones asfálticas.

Ubicación de la actividad: Polígono Santa Apolonia, Iurreta (BIzkaia).

Medio receptor: Río Ibaizabal.

Punto de vertido (Coordenadas UTM (ETRS89)):

X: 528751 Y: 4780354.

Tipo de vertido y volumen autorizado: aguas de escorrentía pluvial (5.769 m³/año).

Descripción de la actividad: Probisa Productos Bituminosos SL solicita autorización de vertido para las aguas de escorrentía pluvial procedentes de sus instalaciones ubicadas en el municipio de Iurreta (Bizkaia), previo tratamiento físico, para lo cual ha presentado la documentación correspondiente.

La Agencia Vasca del Agua tiene encomendada la tramitación, hasta la propuesta de resolución, de las autorizaciones de vertido referentes al dominio público hidráulico en cuencas intercomunitarias por lo que es la encargada de realizar la información pública del expediente de referencia.

Lo que se hace público para general conocimiento, por el plazo de veinte (20) días a partir del día siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el BOE de conformidad con lo dispuesto en la Disposición Adicional Octava del Real Decreto 665/2023, de 18 de julio, que modifica el Real Decreto 849/1986, a fin de que las personas que se consideren perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones y puedan examinar el expediente durante el plazo indicado, en la sede de ésta Agencia Vasca del Agua o en la Oficina de la Cuencas Cantábricas Occidentales, sita en Alameda Urquijo 36, 7ª, 48011 Bilbao, donde estará de manifiesto el expediente para que pueda ser examinado, previa cita, por quien lo desee.

Bilbao, 2 de julio de 2024.- El Director General de la Agencia Vasca del Agua, Antonio Aiz Salazar.
