---
identificador: "BOE-A-2023-19297"
titulo: "Resolución de 5 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Arroyo de la Luz (Cáceres), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-05"
fecha_publicacion: "2023-09-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 124232
pagina_final: 124232
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19297"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/12/pdfs/BOE-A-2023-19297.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19297"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:37:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Arroyo de la Luz (Cáceres), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres» número 245, de 27 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Peón de Cementerio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Especialista Agrícola/Pastor de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Director/a para Residencia de Mayores de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo para Residencia de Mayores de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres».

Arroyo de la Luz, 5 de septiembre de 2023.–El Alcalde, Carlos Caro Domínguez.
