---
identificador: "BOE-A-2023-19296"
titulo: "Resolución de 5 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Agüimes (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-05"
fecha_publicacion: "2023-09-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 124231
pagina_final: 124231
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/12/pdfs/BOE-A-2023-19296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:37:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Agüimes (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» núm. 158, de 30 diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Abogado/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Animador/a Socio-cultural y Una plaza de Animador/a de Tiempo libre de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Locutor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operador/a de cámara de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas», en el tablón de anuncios electrónicos del Ayuntamiento de Agüimes y página web municipal.

Agüimes, 5 de septiembre de 2023.–El Alcalde, Óscar Hernández Suárez.
