---
identificador: "BOE-A-2020-11799"
titulo: "Resolución de 18 de febrero de 2020, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Tiriac."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-18"
fecha_publicacion: "2020-10-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 84375
pagina_final: 84376
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-11799"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/05/pdfs/BOE-A-2020-11799.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-11799"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:19:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de febrero de 2020, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Tiriac.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Tiriac resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por don Manuel Santana Martínez, don José Merino Jiménez y don José Tomas Merino Giménez en virtud de escritura otorgada ante el notario de Madrid don Manuel Gerardo Tarrío Berjano el 19 de diciembre de 2018 con el número 2689 de protocolo subsanada por otra otorgada por el notario de Madrid don Luis Núñez Boluda el 9 de octubre de 2019 con el número 1576 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en el Paseo de la Castellana, número 131, edificio Pirámide, planta 8.ª, Madrid y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente según se acredita con el certificado bancario.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

El fomento de la practica general del deporte y del tenis en particular, en sus distintas categorías y edades. También es un fin de interés general perseguido por la Fundación el de cooperar con fines educativos, mediante el fomento de la formación académica de los deportistas, profesionales o no, promoviendo a través de los medios adecuados y eficaces la elevación del nivel cultural y social de los deportistas, como el fortalecimiento de todos los aspectos vinculados al deporte, así como de los valores y principios éticos inherentes a la práctica deportiva.

## Quinto. Patronato.

Patronos:

Don Manuel Santana Martínez, Don José Merino Jiménez y don José Tomas Merino Giménez.

Cargos:

Presidente: Don Manuel Santana Martínez.

Secretario no patrono: Don Antonio Gómez Arellano.

Vocales: Don José Merino Jiménez y don José Tomas Merino Giménez.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 23 de diciembre de 2019.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Tiriac, su Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 18 de febrero de 2020.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, Sofía Puente Santiago.
