---
identificador: "BOE-A-2019-2460"
titulo: "Resolución de 13 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de diciembre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-13"
fecha_publicacion: "2019-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 17101
pagina_final: 17102
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-2460"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/22/pdfs/BOE-A-2019-2460.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-2460"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:02:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de la Seguridad Social, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de diciembre de 2018.

Por Resolución de 18 de diciembre de 2018 (BOE de 1 de enero de 2019) se anunció convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de un puesto de trabajo en el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria adjudicando el puesto de trabajo en los términos que se señalan en el anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento anteriormente citado.

## Tercero.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 13 de febrero de 2019.–El Secretario de Estado de la Seguridad Social, P.D. (Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subsecretario de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, Raúl Riesco Roche.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 18 de diciembre de 2018 (BOE de 1 de enero de 2019)

Servicio Jurídico de la Administración de la Seguridad Social

Dirección

Puesto adjudicado:

Denominación del puesto: Director/Directora. Código puesto: 4404090. Nivel: 30. Complemento específico: 34.180,30 euros. Localidad: Madrid.

Datos personales de la adjudicataria:

Destino de procedencia: Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social (Servicio Jurídico de la Administración de la Seguridad Social). Apellidos y nombre: Lozano Mostazo, M. Ángeles. NRP: **42**4146 A1600. Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo Superior de Letrados de la Administración de la Seguridad Social. Situación administrativa: Servicio activo.
