---
identificador: "BOE-A-2023-15391"
titulo: "Resolución de 13 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-06-13"
fecha_publicacion: "2023-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "157"
pagina_inicial: 92265
pagina_final: 92265
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-15391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/03/pdfs/BOE-A-2023-15391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-15391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de junio de 2023, del Ayuntamiento de Cádiz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía», número 249, de fecha 30 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz», número 236, de 13 de diciembre de 2022 respectivamente, se han publicado íntegramente la convocatoria y bases que han de regir los procesos selectivos para proveer las plazas correspondientes a la Estabilización temporal de Empleo de la OEP 2022 que se indican, mediante el sistema de concurso:

Dos plazas de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, subgrupo A1.

Tres plazas de Arquitecto/a Técnico/a perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, subgrupo A2.

Una plaza de Auxiliar Técnico/a Cultura, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, subgrupo C2.

Una plaza de Auxiliar Técnico/a Herrero, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, subgrupo C2.

Tres plazas de Auxiliar Técnico/a Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, subgrupo C2.

Dos plazas de Auxiliar Técnico/a Mecánico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, subgrupo C2.

Una plaza de Ayudante de Cocina, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, Subgrupo Agrupación Profesional.

Una plaza de Ingeniero/a de Caminos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, subgrupo A1.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, Subgrupo A2.

Cinco plazas de Psicólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a Cocina, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Personal de Oficios, subgrupo C1.

Una plaza de Técnico/a Análisis Informático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, subgrupo C1.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Microinformático/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, subgrupo C1.

Una plaza de Técnico/a Prevención Riesgos Laborales perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, subgrupo A2.

Dos plazas de Técnico/a Medio Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, subgrupo A2.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se harán públicos en la forma establecida en las bases.

Cádiz, 13 de junio de 2023.–El Alcalde, José María González Santos.
