---
identificador: "BOE-B-2024-21636"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la modificación de la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública para la infraestructura de evacuación Línea Privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I y II desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) - SET Envatios XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo) (TT.MM. Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo) en la provincia de Madrid. Exp.: PFOT-511."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "141"
pagina_inicial: 32369
pagina_final: 32374
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-21636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/11/pdfs/BOE-B-2024-21636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-21636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:50:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la modificación de la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública para la infraestructura de evacuación Línea Privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I y II desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) - SET Envatios XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo) (TT.MM. Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo) en la provincia de Madrid. Exp.: PFOT-511.

El anteproyecto de la planta solar fotovoltaica Envatios XXIV - Fase II de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, junto a su estudio de impacto ambiental fueron sometidos al procedimiento de evaluación de impacto ambiental, habiendo sido formulada Declaración de Impacto Ambiental (DIA) favorable, concretada mediante Resolución de fecha 21 de marzo de 2023 de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico («Boletín Oficial del Estado» núm. 79, de 3 de abril de 2023).

Con fecha 21 de junio de 2023, mediante Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas se otorga a Envatios Promoción XXIV, S.L., autorización administrativa previa para la planta solar fotovoltaica Envatios XXIV - Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, así como de las infraestructuras de evacuación asociadas, que son las siguientes: Líneas de evacuación a 30 kV hasta subestación Valdilecha XXIV 30/132 kV. – Subestación eléctrica Valdilecha 30/132 kV, ubicada en el término municipal de Valdilecha, en la provincia de Madrid. – Infraestructura de evacuación a 132 kV que conecta la subestación Valdilecha 30/132 kV con la subestación Envatios XXIV 30/132/220 kV, ubicada en los términos municipales de Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Mejorada del Campo, en la provincia de Madrid. – Líneas de evacuación a 30 kV hasta subestación Envatios XXIV 30/132/220 kV. («Boletín Oficial del Estado» núm. 157, de 3 de julio de 2023).

Que con fecha 23 de mayo de 2024 el promotor ha incorporado una modificación en el Proyecto de la Línea Privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I y II desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) – SET Envatios XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo). Por consiguiente, a tenor de lo dispuesto en el artículo 115.2 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete, en este trámite de información pública, los cambios producidos en las afecciones, manteniéndose el resto de los términos del anuncio del Boletín Oficial del Estado núm. 251, el 20 de octubre de 2023.

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 131 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la modificación de la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública para la infraestructura de evacuación Línea Privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I y II desde Centro de Seccionamiento (Valdilecha) – SET Envatios XXIV 220/30 kV (Mejorada del Campo) (TT.MM. Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo) en la provincia de Madrid, cuyas principales características son las siguientes:

a) Peticionario: Envatios Promoción XXIV, S.L., C.I.F.: B-90449612.

b) Domicilio a efectos de notificaciones: Calle Leonardo Da Vinci, 2 - Edificio Prodiel. Isla de la Cartuja, 41092 - Sevilla.

c) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas.

d) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

e) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

f) Presupuesto de ejecución material del proyecto:

· El Presupuesto de Ejecución de Material de la Planta Solar Fotovoltaica Línea Privativa de Evacuación 30 kV ENVATIOS XXIV Fase I (Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo), asciende (5.416.196,21 €).

· El Presupuesto de Ejecución de Material de la Planta Solar Fotovoltaica Línea Privativa de Evacuación 30 kV ENVATIOS XXIV Fase II (Valdilecha, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio y Mejorada del Campo), asciende a (5.416.196,21 €).

g) Términos municipales afectados: Campo Real, Arganda del Rey, Loeches, Velilla de San Antonio, en la provincia de Madrid.

h) Descripción de la instalación objeto de la modificación. A continuación, se procede a describir las modificaciones producidas en el expediente Pfot-511 con respecto a la información publicada en el BOE con fecha 20/10/2023 y en el BOCM con fecha 2/11/2023.

La descripción de las modificaciones realizadas que se muestran a continuación han sido realizadas sobre los proyectos originales "Línea privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I" y "Línea privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase II", concretamente al apartado 7 de cada memoria "Afecciones a organismos línea privativa de evacuación 30 kV":

- Afección 32 cambian las coordenadas del paralelismo con la Vía Pecuaria Colada de las Yeguas, motivada por el cambio en la afección 40.

- Afección 39, cambian de ocupación de camino público a cruce, motivada por el cambio en la Afección 40.

- Afección 40 cambian las coordenadas de cruce con el arroyo Valtierra al realizar la identificación correcta del cauce. Se renombra correctamente el cauce con Arroyo Valtierra.

- Afección 48 se desplaza la traza para evitar un paralelismo ocupando terrenos de dominio público hidráulico del Arroyo Valdembrillo. Se detalla una nueva afección denomina 48b.

- Afección 49 cambia de coordenadas el paralelismo con la Autopista R-3, motivado por el cambio de la afección 48.

- Afección 50 cambian las coordenadas en los cruces con los Camino Público (28014A00809003 y 28014A00709015).

- Afección 13,28,54,55,57,92 y 100, cambian las coordenadas de las perforaciones dirigidas propuestas para los cruzamientos con la M-220, M-229, M-209, M-300, M-217 y M-203, respectivamente, para adaptarlos a la normativa vigente.

- Afección 54, cambian las coordenadas de cruce con la VVPP Colada del Cerro Veliches y la carretera M-209, para su adaptación a la perforación horizontal dirigido que se acomete para salvar tanto el cauce de la afección 55 como estas infraestructuras.

- Afección 55, cambian las coordenadas de cruce con el arroyo Cacerón al realizar la identificación correcta del cauce.

- Afección 69, 69a, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 79a y 80 cambian las coordenadas motivadas la necesidad de desplazar las trazas tras el acuerdo alcanzado con el promotor Varadero Solar, S.L.U., y Gallocanta Solar, S.L.U.

- Afección 77a, desaparece al no identificarse ningún cauce.

- Afección 93, cambian las coordenadas en el cruce con la Vía Pecuaria Vereda de Loeches, como consecuencia de la modificación de la afección 92.

- Afección 94, cambian la afección, se desplaza la traza paralela a un arroyo innominado sin ocupar terrenos de dominio público hidráulico.

- Afección V2_101, V2_102, V2_103, V2_104, V2_105, aparecen nuevas con respecto al proyecto original, motivadas la necesidad de desplazar las trazas tras el acuerdo alcanzado con el promotor Varadero Solar, S.L.U., y Gallocanta Solar, S.L.U.

- Desafección, las siguientes parcelas se han visto desafectadas con motivo del cambio del trazado de la LSMT:

o 28014A00700047

o 28014A00800042

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto fotovoltaico Envatios XXIV - Fase II, de 82,6 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Valdilecha, Mejorada del Campo, Campo Real, Arganda del Rey, Loeches y Velilla de San Antonio (Madrid)", al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

En el siguiente enlace se aporta la documentación del proyecto:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/7f0fbd49aa389d6410ec738bd1eb4e813d8af6dd

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la c/ García de Paredes, 65, 28071 Madrid, en horario de Registro.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente Pfot-511 al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS – PFot-511.

(Cambios producidos en las afecciones, manteniéndose el resto de los términos del anuncio del Boletín Oficial del Estado núm. 251, el 20 de octubre de 2023).

Línea Privativa de evacuación 30 kV Envatios XXIV Fase I y II.

La siguiente tabla incluye las parcelas catastrales que se han añadido al listado de la Relación de Bienes y Derechos Afectados por los proyectos:

| Parcelas añadidas a la Relación de Bienes y Derechos Afectados |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N° | Municipio | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y Apellidos Propietario | Longitud (m) | Sup. Ocupación Permanente (m²) | Sup. Ocupación Temporal (m²) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del Terreno |
| 355 | Arganda del Rey | 9 | 65 | 28014A00900065 | MILLANASENJO ISABEL |  |  | 0,08 | 0,08 | V- - Viña secano 0- - Olivos secano |
| 356 | Arganda del Rey | 5 | 9005 | 28014A00509005 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  | 1,78 | 7,66 | 9,44 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 357 | Arganda del Rey | 5 | 266 | 28014A00500266 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO | 27,95 | 91,42 | 57,75 | 149,17 | C- - Labor o Labradío secano |
| 358 | Arganda del Rey | 5 | 106 | 28014A00500106 | LOS CANTILLOS SA | 67,76 | 243,84 | 216,34 | 460,18 | C- - Labor o Labradío secano |

La siguiente tabla incluye las parcelas catastrales que ya no se ven afectadas por los proyectos:

| Parcelas eliminadas de la Relación de Bienes y Derechos Afectados |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N° | Municipio | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y Apellidos Propietario | Longitud (m) | Sup. Ocupación Permanente (m²) | Sup. Ocupación Temporal (m²) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del Terreno |
| 174 | Arganda del Rey | 9 | 9000 | 28014A00909000 |  |  | 5,46 | 19,07 | 24,53 |  |
| 178 | Arganda del Rey | 9 | 9000 | 28014A00909000 |  |  |  | 2,17 | 2,17 |  |
| 233 | Arganda del Rey | 9 | 9001 | 28014A00909001 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  |  |  | 0 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 249 | Arganda del Rey | 8 | 42 | 28014A00800042 | DIAZ MARTINEZ LUIS DIEZ LOPEZ ISABEL | 22,64 | 86,42 | 96,74 | 183,16 | 0- - Olivos secano |
| 250 | Arganda del Rey | 7 | 47 | 28014A00700047 | GARCIA BAON JOSE ANGEL | 13,99 | 50,36 | 57,78 | 108,14 | OR - Olivos regadío |
| 305 | Arganda del Rey | 5 | 181 | 28014A00500181 | BARZANO GARCIA JOSE LUIS | 32,95 | 118,64 | 105,45 | 224,09 | V-- Viña secano |
| 307 | Arganda del Rey | 5 | 307 | 28014A00500307 | LAMATA PELA YO RAMON HEREDEROS DE LAMATA RINCONADA TERESA HEREDEROS DE LAMATA PELA YO EULALIA | 27,77 | 99,91 | 88,53 | 188,44 | C- - Labor o Labradío secano |
| 311 | Arganda del Rey | 5 | 101 | 28014A00500101 | LOPEZ BRETON JUAN CARLOS LOPEZ BRETON PAULINA LOPEZ BRETON JOSE LUIS CAMPOS LOPEZ JACOBO OLEGARIO LOPEZ BRETON JULIO ANTONIO CAMPOS IGLESIAS OLEGARIO NICOLAS | 11,99 | 43,18 | 38,38 | 81,56 | C- - Labor o Labradío secano |

La siguiente tabla incluye las parcelas catastrales que se han visto modificada su superficie de afección en el listado de la Relación de Bienes y Derechos Afectados por los proyectos:

| Parcelas que se modifican en la Relación de Bienes y Derechos Afectados |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N° | Municipio | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y Apellidos Propietario | Longitud (m) | Sup. Ocupación Permanente (m²) | Sup. Ocupación Temporal (m²) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del Terreno |
| 165 | Arganda del Rey | 9 | 64 | 28014A00900064 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 79,91 | 284,07 | 169,3 | 453,37 | E- - Pastos |
| 166 | Arganda del Rey | 11 | 9014 | 28014A01109014 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 3,71 | 14,38 | 15,71 | 30,09 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 167 | Arganda del Rey | 9 | 9006 | 28014A00909006 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 9,7 | 37,61 | 114,43 | 152,04 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 168 | Arganda del Rey | 9 | 62 | 28014A00900062 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 13,17 | 47,33 | 57,29 | 104,62 | Rl - Arboles de ribera |
| 169 | Arganda del Rey | 9 | 61 | 28014A00900061 | CONSTRUCCIONES ETERNO SL | 0 | 13,75 | 100,07 | 113,82 | MB - Monte bajo |
| 185 | Arganda del Rey | 9 | 9005 | 28014A00909005 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 510,6 | 1886,37 | 1371,31 | 3257,68 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 191 | Arganda del Rey | 9 | 9009 | 28014A00909009 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 235,95 | 799,99 | 453,87 | 1253,86 | HG- Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 205 | Arganda del Rey |  | 14 | 3A28014A06RAD3 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 2397,17 | 8757,83 | 8126,5 | 16884,33 |  |
| 245 | Arganda del Rey | 8 | 44 | 28014A00800044 | MORENO BORGE GLORIA | 152,97 | 544,25 | 442,4 | 986,65 | VR - Viñedos regadío/E- - Pastos |
| 246 | Arganda del Rey | 8 | 43 | 28014A00800043 | MELIA VACA DARIO | 0 | 0 | 37,88 | 37,88 | CR- Labor o labradío regadío |
| 247 | Arganda del Rey | 7 | 9015 | 28014A00709015 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 2,26 | 8,1 | 7,19 | 15,29 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 248 | Arganda del Rey | 8 | 9003 | 28014A00809003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 2,16 | 7,8 | 6,95 | 14,75 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 251 | Arganda del Rey | 7 | 173 | 28014A00700173 | HERNANDEZ SANCHEZ MARIA INMACULADA ALEGRIA LIZANZU MARIA INMACULADA DE LA PAZ LOPEZ GARCIA CARLOS ENRIQUE LOPEZ GARCIA ROSA MARIA LOPEZ MORENO VERONICA MARIA LOPEZ HERNANDEZ JAVIER IGNACIO LOPEZ HERNANDEZ ANA ITZIAR | 175,5 | 631,43 | 560,56 | 1191,99 | VR-Viñedos regadío |
| 273 | Arganda del Rey | 7 | 8 | 28014A00700008 | SARDINERO PABLOS MIGUEL | 0 | 9,67 | 45,55 | 55,22 | 0- - Olivos secano |
| 274 | Arganda del Rey | 6 | 68 | 28014A00600068 | NORADOG CENTRO CANINO SLU | 0 | 0 | 147,29 | 147,29 | C- - Labor o Labradío secano |
| 275 | Arganda del Rey | 6 | 67 | 28014A00600067 | NORADOG CENTRO CANINO SLU | 0 | 0 | 65,4 | 65,4 | CR - Labor o labradío regadío |
| 302 | Arganda del Rey | 5 | 9006 | 28014A00509006 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 578,96 | 1911,82 | 273,82 | 2185,64 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 303 | Arganda del Rey | 5 | 239 | 28014A00500239 | GUILLEN SANZ CIPRIANO JOSE LA PROCESION EXPLOT AGROPECU | 0 | 13,57 | 385,8 | 399,37 | C--LABOR-TIERRA ARABLE |
| 304 | Arganda del Rey | 5 | 259 | 28014A00500259 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO | 59,5 | 318,12 | 890,46 | 1208,58 | 0- - Olivos secano |
| 306 | Arganda del Rey | 5 | 219 | 28014A00500219 | GUILLEN SANZ MARIA ROSARIO ESPLIGUERO GUILLEN ANTONIO ESPLIGUERO GUILLEN MARIA INMACULADA ESPLIGUERO GUILLEN DAVID ESPLIGUERO GUILLEN FRANCISCO JAVIER | 162,48 | 584,42 | 514,77 | 1099,19 | 0- - Olivos secano |
| 308 | Arganda del Rey | 5 | 221 | 28014A00500221 | VADILLO DELGADO PEDRO | 74,18 | 267 | 236,92 | 503,92 | 0- - Olivos secano |
| 309 | Arganda del Rey | 5 | 183 | 28014A00500183 | MOSACATA SL REYAL URBIS SA ATALAYAS DE ARGANDA SL LARES DE ARGANDA SL | 70,54 | 253,95 | 225,77 | 479,72 | 0- - Olivos secano |
| 310 | Arganda del Rey | 5 | 103 | 28014A00500103 | PEREZ GALVEZ LUIS MIGUEL | 128,67 | 463,43 | 412,29 | 875,72 | C- - Labor o Labradío secano |
| 312 | Arganda del Rey | 5 | 9003 | 28014A00509003 | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 16,54 | 59,56 | 52,94 | 112,5 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 313 | Arganda del Rey | 3 | 9005 | 28014A00309005 | COMUNIDAD DE MADRID | 14,43 | 51,92 | 45,79 | 97,71 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 314 | Arganda del Rey | 3 | 60 | 28014A00300060 | LOS CANTILLOS SA | 102,04 | 367,27 | 326,81 | 694,08 | C- - Labor o Labradío secano |
| 315 | Loeches | 16 | 351 | 28075A01600351 | LOS CANTILLOS SA | 1041,39 | 3749,07 | 3332,5 | 7081,57 | C- - Labor o Labradío secano /1- - Improductivo |
| 316 | Loeches | 17 | 361 | 28075A01700361 | LOS CANTILLOS SA | 23,73 | 85,44 | 75,94 | 161,38 | C- - Labor o Labradío secano |
| 317 | Loeches | 17 | 362 | 28075A01700362 | LOPEZ BRETON PAULINA LOPEZ BRETON JUAN CARLOS LOPEZ BRETON JOSE LUIS CAMPOS LOPEZ JACOBO OLEGARIO LOPEZ BRETON JULIO ANTONIO CAMPOS IGLESIAS OLEGARIO NICOLAS | 265,81 | 956,83 | 850,4 | 1807,23 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano |
| 318 | Loeches | 17 | 9003 | 28075A01709003 | AYUNTAMIENTO DE LOECHES | 5,68 | 20,51 | 18,23 | 38,74 | I-- Improductivo |
| 319 | Loeches | 17 | 365 | 28075A01700365 | CLANCOR SA | 83,58 | 300,84 | 267,42 | 568,26 | C- - Labor o Labradío secano/O- - Olivos secano/MB - Monte bajo |
| 321 | Loeches |  | 14 | 3A28014A06RAD3 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 2060,03 | 7413,97 | 6410,88 | 13824,85 |  |
| 336 | Velilla de San Antón | 1 | 9001 | 28167A00109001 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 14,65 | 52,75 | 46,89 | 99,64 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 337 | Velilla de San Antón | 1 | 10006 | 28167A00110006 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 23,46 | 84,44 | 75,06 | 159,5 | C- - Labor o Labradío secano/E- - Pastos |
| 338 | Velilla de San Antón | 1 | 9004 | 28167A00109004 | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA | 16,16 | 58,17 | 51,71 | 109,88 | VT - Vía de comunicación de dominio público |
| 339 | Velilla de San Antón | 1 | 3 | 28167A00100003 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 90,01 | 323,93 | 287,73 | 611,66 | C- - Labor o Labradío secano/E- - Pastos |
| 340 | Velilla de San Antón | 1 | 111 | 28167A00100111 | VALDEMERA AGROPECUARIA SL | 154,8 | 665,62 | 974,45 | 1640,07 | E- - Pastos |

Madrid, 4 de junio de 2024.- La Directora del Área de Industria y Energía, Amalia Rúa Aguete.
