---
identificador: "BOE-B-2021-40023"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Illes Balears por la que se convoca nueva primera subasta pública, y sucesivas en su caso, de bienes muebles que se celebrará el 16 de noviembre de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-09-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 54714
pagina_final: 54714
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-40023"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/27/pdfs/BOE-B-2021-40023.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-40023"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:17:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Illes Balears por la que se convoca nueva primera subasta pública, y sucesivas en su caso, de bienes muebles que se celebrará el 16 de noviembre de 2021.

Lote único, nueva 1.ª subasta, y en su caso 2.ª, 3.ª y 4.ª, subastas, simultáneamente en sobre cerrado y también presencial al alza. Conjunto de joyas, bisutería, piezas de cubertería, y otros enseres procedentes de expediente de abintestato. Expediente CIBI: 2019007 00050.

Tipo de salida 1.ª nueva subasta, 3.100,00 €; 2.ª Subasta, 2.635,00 €; 3.ª subasta, 2.239,75 €; 4.ª subasta, 1.903,79 €.

Participación subasta: constitución fianza, mediante formalización Modelo 060, por importe equivalente al 5% del tipo de salida, es decir, 155,00 € para participar en la nueva 1.ª subasta; 131,75 € en 2.ª subasta; 111,99 €, en 3.ª subasta; y 95,19 € en 4.ª subasta. La fianza presentada para participar en la 1.ª, 2.ª o 3.ª subasta, también podrá utilizarse para participar en las siguientes subastas, en su caso. El resguardo de la fianza debe de entregarse ante la Mesa, a disposición de esta Delegación. Impuestos: En principio la enajenación de estos objetos quedaría sujeta y no exenta al IVA, al tipo del 21%.

Celebración de la subasta: el día 16 de noviembre de 2021, a las 10 horas, en el salón de Actos de esta Delegación. Plazo presentación ofertas en sobre cerrado: 30 días naturales a contar desde el día siguiente al de la publicación en el BOE del anuncio de celebración de la subasta.

Consulta del Pliego de condiciones que rigen la subasta: Unidad de Patrimonio del Estado de esta Delegación (teléfonos 971.62.71.56-59-60 o dehislasbalearespatrimonio@igae.hacienda.gob.es) o consultarlo en la página web de Ministerio de Hacienda y Función Pública.

Palma, 14 de septiembre de 2021.- El Delegado de Economía y Hacienda en Illes Balears, Luis Antonio Bachiller García.
