---
identificador: "BOE-B-2025-32249"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes El Campanario sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "217"
pagina_inicial: 50976
pagina_final: 50976
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32249"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/09/pdfs/BOE-B-2025-32249.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32249"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:17:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes El Campanario sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la Junta General Ordinaria que tendrá lugar el próximo día miércoles 24 de septiembre de 2025, a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda, en la sala de actos de la Casa de la Cultura de Alcolea del Río (Calle Antonio Machado, 19-cns), con arreglo al siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la sesión anterior celebrada el 16 de septiembre de 2024.

Segundo.- Liquidación de los presupuestos de gastos e ingresos y el de las cuentas anuales del ejercicio 2024. Detalle de los totales por conceptos.

Tercero.- Informe de los costes eléctricos del ejercicio 2024. Ahorros obtenidos. Beneficios que se están obteniendo con la nueva contratación con Iberdrola a precios fijos a cinco años desde el 01 de enero de 2024.

Cuarto.- Informe de gestión del Sr. Presidente. Mejoras realizadas en las instalaciones de esta comunidad de regantes y pendientes de realizar. Obligatoriedad de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de instalar contadores de agua en las tomas del río y en cada parcela, previa la instalación de equipos de prefiltrado para garantizar el funcionamiento de los contadores de agua. Control de los contadores por internet de la C.H.G. a través del Saih.

Quinto.- Presupuestos de gastos e ingresos para el ejercicio 2025. Aprobación, si procede, del borrador aprobado por la Junta de Gobierno en la reunión del 31 de julio de 2025. Posibles modificaciones.

Sexto.- Convocatoria de elecciones para la renovación de la Junta de Gobierno por cumplimiento del periodo establecido en nuestros Estatutos y Ordenanzas.
Presentación de candidaturas y/o votación para su elección entre los asistentes.

Séptimo.- Informe de nuestra abogada Dª Laura M. Morillo Alfonso sobre la situación del expediente de fusión del año 2005 en Confederación H. del Guadalquivir y del posible convenio con el Opaef (Diputación Provincial de Sevilla) para la gestión y cobro a comuneros deudores.

Octavo.- Propuesta de modificación de nuestros estatutos y ordenanzas por estar obsoletos siguiendo criterios de nuestro abogado D. José Romero Carretero que nos ha realizado un borrador adaptado a nuestra Comunidad de Regantes.

Noveno.- Ruegos, preguntas y sugerencias.

Alcolea del Río (Sevilla), 4 de septiembre de 2025.- Presidente de la Comunidad de Regantes El Campanario, Rafael Cid Urbán.
