---
identificador: "BOE-B-2026-11563"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio del Gobierno de Cantabria por la que se otorga autorización administrativa previa, autorización de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública de las instalaciones correspondientes al expediente AT-28-2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 18199
pagina_final: 18204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-11563"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/14/pdfs/BOE-B-2026-11563.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-11563"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T10:46:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio del Gobierno de Cantabria por la que se otorga autorización administrativa previa, autorización de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública de las instalaciones correspondientes al expediente AT-28-2024.

Viesgo Distribución Eléctrica, S.L. (CIF B62733159), con domicilio social en la calle Isabel Torres, número 25 de Santander, solicitó autorización administrativa previa, autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado:

"Soterramiento LAT 12/20 kV Astillero-Elechas entre apoyos AV68187-AV42872 y cambio de ubicación CT Polideportivo (6613)".

En cumplimiento de los trámites que establece el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, además de la vigente Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa y su Reglamento, que resultan de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24/2013; en el capítulo V del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, modificado mediante el Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica; en el Decreto 6/2003, de 16 de enero, por el que se regulan las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica, en el Real Decreto 223/2008, de 15 de febrero, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en líneas eléctricas de alta tensión y sus instrucciones técnicas complementarias ITC-LAT 01 a 09; en el Real Decreto 337/2014, de 9 de mayo, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ITC-RAT 01 a 23, la solicitud mencionada ha sido sometida a un período de información pública, mediante exposición en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Marina de Cudeyo, mediante anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado número 36 de 10 de febrero de 2026, en el Boletín Oficial de Cantabria número 30 de 13 de febrero de 2026, en "El Diario Montañes" de 5 de febrero de 2026 y en la página web de esta Dirección General (dgicc.cantabria.es). Así mismo, con fecha 24 de febrero de 2026 se publicó en el Boletín Oficial del Estado número 49, anuncio de notificación de 20 de febrero de 2026 en procedimiento de información pública.

Paralelamente al trámite de información pública, se han practicado las notificaciones individuales a los titulares afectados por la instalación eléctrica de referencia para que pudieran formular las alegaciones procedentes, así como a los organismos afectados.

Durante la fase de información pública no se han presentado alegaciones.

Así mismo, Viesgo Distribución Eléctrica, S.L., presentó, junto con la solicitud de autorización administrativa previa, autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública, las autorizaciones de los siguientes organismos y empresas de servicio público o de servicios de interés general: de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea y del Ministerio para la transición Ecológica y el Reto Demográfico.

No obstante, conviene señalar que, a todos ellos, para su conocimiento y efectos, les fue remitido anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública, del citado proyecto, no habiendo recibido manifestación en contra.

Con fecha 8 de febrero de 2026, se recibió informe favorable del Ayuntamiento de Marina de Cudeyo estableciendo una serie de condiciones. Las mismas fueron aceptadas por el promotor el 10 de febrero de 2026.

Cumplidos los trámites administrativos establecidos en la Ley 24/2013; en el Título VII del Real Decreto 1955/2000, modificado mediante el Real Decreto-ley 23/2020; en el Decreto 6/2003, en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y demás normas de legal y vigente aplicación.

Visto que de acuerdo con lo que dispone el Real Decreto 1903/1996, de 2 de agosto y el Decreto 99/1996, de 26 de septiembre, la competencia para autorizar instalaciones eléctricas provinciales corresponde a la Dirección General de Industria, Energía y Minas.

Tomando en consideración los principios de celeridad y economía procesal que debe regir la actividad de la Administración, resulta procedente resolver por medio de un único acto la solicitud de Viesgo Distribución Eléctrica, S.L., relativa a la concesión de autorización administrativa previa, autorización de construcción y declaración en concreto de utilidad pública del proyecto de ejecución de la actuación mencionada.

Esta Dirección General, visto el informe del Servicio de Energía,

RESUELVE:

Primero.- Conceder a Viesgo Distribución Eléctrica, S.L., autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Soterramiento LAT 12/20 kV Astillero-Elechas entre apoyos AV68187-AV42872 y cambio de ubicación CT Polideportivo (6613)" cuyos datos esenciales son los indicados seguidamente:

Las obras e instalaciones que se proyectan son las siguientes:

• L.A.T. Aérea 12/20 kV Astillero-Elechas:

Origen: Apoyo AV43533 existente.

Coordenadas UTM del Origen: X: 436.901; Y: 4.808.947; Huso: 30.

Final: Apoyo proyectado P11a.

Coordenadas UTM del Final: X: 436.922; Y: 4.808.997; Huso: 30.

Obra civil:

- Instalar un apoyo metálico C-4500-14 bajo línea aérea existente y realizar 1 conversión aéreo-subterránea.

Obra eléctrica:

- Realizar retensado del conductor aéreo existente.

• L.A.T. Subterráneas 12/20 kV Astillero-Elechas:

Obra civil:

- Realizar 468 m de canalización en tierra con 2, 4, 6, 9 y 12 tubos de Ø 160mm y 1 m en acera con 2 tubos Ø 160mm, según planos adjuntos.

- Ejecutar 15 arquetas troncopiramidales.

L.A.T. Subterránea 12/20 kV Astillero-Elechas entre apoyo proyectado P11a y Nuevo CT Polideportivo:

Origen: Apoyo proyectado P11a.

Coordenadas UTM del Origen: X: 436.922; Y: 4.808.997; Huso: 30.

Final: Nuevo CT Polideportivo.

Coordenadas UTM del Final: X: 437.025; Y: 4.809.231; Huso: 30.

Obra eléctrica:

- Aportación y tendido 300 m de conductor HEPRZ1- 12/20 kV 1X240 K Al + H16 entre el apoyo proyectado P11a y el nuevo CT Polideportivo.

- Realizar 1 conversión aéreo-subterránea en el apoyo proyectado que enlazará la línea aérea existente con la línea subterránea proyectada.

- Instalar terminales y conectar nueva línea a celda proyectada en el nuevo CT.

L.A.T. Subterránea 12/20 kV Astillero-Elechas entre nuevo CT Polideportivo y CT La Junquera (14295):

Origen: Nuevo CT Polideportivo.

Coordenadas UTM del Origen: X: 437.025; Y: 4.809.231; Huso: 30.

Final: Empalme proyectado en arqueta n.º 16.

Coordenadas UTM del Final: X: 437.093; Y: 4.809.408; Huso: 30.

Obra eléctrica:

- Aportación y tendido 230 m de conductor HEPRZ1- 12/20 kV 1X240 K Al + H16 entre el nuevo CT y el empalme proyectado en la arqueta n.º 16.

- Instalar terminales y conectar nueva línea a celda proyectada en el nuevo CT.

- Realizar 1 empalme en la arqueta n.º 16 que enlazará el nuevo conductor con la línea subterránea procedente del CT La Junquera (14295).

L.A.T. Subterránea 12/20 kV Astillero-Elechas entre nuevo CT Polideportivo y CT Bombeo La Junquera (318):

Origen: Nuevo CT Polideportivo.

Coordenadas UTM del Origen: X: 437.025; Y: 4.809.231; Huso: 30.

Final: Empalme proyectado en arqueta n.º 16.

Coordenadas UTM del Final: X: 437.093; Y: 4.809.408; Huso: 30.

Obra eléctrica:

- Aportación y tendido 230 m de conductor HEPRZ1- 12/20 kV 1X240 K Al + H16 entre el nuevo CT y el empalme proyectado en la arqueta n.º 16.

- Instalar terminales y conectar nueva línea a celda proyectada en el nuevo CT.

- Realizar 1 empalme en la arqueta n.º 16 que enlazará el nuevo conductor con la línea subterránea procedente del CT Bombeo La Junquera (318).

• C.T. Prefabricado Nuevo CT Polideportivo:

Coordenadas UTM del Centro: X: 437.025; Y: 4.809.231; Huso: 30.

- Instalar un Centro de Transformación prefabricado con celdas SF6 (3L+1P), un CBT y el transformador de 160 KVA recuperado del actual CTI Polideportivo (6613).

• Línea Aérea BT:

- Instalar un apoyo de hormigón HV-9-630 fin de línea y realizar una conversión aéreo-subterránea.

• Líneas Subterráneas BT:

- Instalar 25 m de conductor XZ1 0,6/1 kV 3(1x240)+1x150 Al desde el nuevo CT Polideportivo hasta el apoyo de hormigón HV-9-630 proyectado y realizar conexión con la línea aérea BT existente.

- Instalar 330 m de conductor XZ1 0,6/1 kV 3(1x240)+1x150 Al desde el nuevo CT Polideportivo hasta el apoyo de hormigón BT existente y realizar conexión con la línea BT existente.

- Instalar 515 m de conductor XZ1 0,6/1 kV 3(1x240)+1x150 Al desde el nuevo CT Polideportivo hasta el CT Bombeo La Junquera (318) y realizar conexión en los CBTs.

Como consecuencia de la obra a efectuar, se deberán ejecutar los siguientes desmontajes de instalaciones existentes:

- Desmontar conductor de Alta Tensión y de Baja Tensión.

- Desmontar 6 apoyos de hormigón AT, 1 apoyo metálico AT y demoler cimentaciones.

- Desmontar conversiones, crucetas, cadenas y aisladores existentes en los apoyos a desmontar.

- Desmontar seccionadores existentes en apoyo metálico a desmontar.

- Desmantelar y desmontar el actual CTI Polideportivo (6613).

El desmontaje será efectuado en condiciones de seguridad y salud ateniéndose a las distintas medidas preventivas de aplicación en cada trabajo a efectuar.

Proyecto redactado por la Ingeniera Técnica Industrial Raquel Gutiérrez Martín y visado por el Colegio Oficial de Ingenieros Técnicos Industriales de Cantabria con número 128589, el 7 de marzo de 2024.

Situación: Barrio La Junquera, Pedreña. Término municipal de Marina de Cudeyo (Cantabria).

La autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción se otorga bajo las siguientes condiciones:

1.ª Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado y con las disposiciones reglamentarias que le sean de aplicación, con las variaciones que, en su caso, se soliciten y autoricen.

2.ª La instalación cumplirá las condiciones establecidas en los Reglamentos técnicos aplicables.

3.ª Serán de plena responsabilidad del autor del proyecto los cálculos, planos y especificaciones del mismo.

4.ª Tanto durante la ejecución de la instalación, como durante su explotación, estará bajo la inspección y vigilancia de esta Dirección General.

5.ª La instalación se ejecutará por cuenta y riesgo del titular, el cual responderá de cuantos daños y perjuicios pudieran causarse con motivo de la misma.

6.ª La presente autorización y aprobación del proyecto de ejecución se otorga salvo perjuicio de las concesiones y autorizaciones que sean necesarias, de acuerdo con otras disposiciones que resulten aplicables y en especial las relativas a la ordenación del territorio, urbanismo, medio ambiente y a la protección del patrimonio cultural.

7.ª El plazo para la emisión de la Autorización de Explotación será de veinticuatro meses, contados a partir de la fecha de notificación al peticionario de la presente Resolución, pudiendo solicitar el peticionario, por razones justificadas, prórrogas de dicho plazo.

8.ª El titular de la citada instalación deberá dar cuenta de la terminación de las obras a la Dirección General de Industria, Energía y Minas, a efectos de reconocimiento definitivo y extensión de la Autorización de Explotación.

9.ª La aprobación del proyecto de ejecución no dispensa en modo alguno de la necesaria obtención por parte del titular de la instalación de cualesquiera autorizaciones adicionales que las instalaciones precisen, y, entre ellas, la obtención de las autorizaciones (o de la observancia de cualesquiera otras formalidades de control) que, en relación con los sistemas auxiliares y como condición previa a su instalación o puesta en marcha, puedan venir exigidas por la legislación de seguridad industrial y ser atribuidas a la competencia de las distintas Administraciones Públicas.

10.ª La Administración dejará sin efecto la presente Resolución si durante el transcurso del tiempo se observase incumplimiento, por parte del titular de los derechos que establece la misma, de las condiciones impuestas en ella. En tales supuestos, la Administración, previo oportuno expediente, acordará la anulación de la correspondiente Autorización con todas las consecuencias de orden administrativo y civil que se deriven de dicha situación, según las disposiciones legales vigentes.

11.ª El titular de la instalación tendrá en cuenta para su ejecución las condiciones impuestas por los Organismos que las han establecido, las cuales han sido puestas en su conocimiento y aceptadas expresamente por él.

Segundo.- Declarar la utilidad pública de la instalación eléctrica que se autoriza, conforme a lo dispuesto en los artículos 54 y siguientes de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, que llevará implícita en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa.

Contra esta Resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso de alzada ante el Consejero de Industria, Empleo, Innovación y Comercio, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente a su notificación, de acuerdo con lo que disponen los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Santander, 7 de abril de 2026.- El Director General de Industria, Energía y Minas, José Luis Ceballos Pereda.
