---
identificador: "BOE-B-2026-11574"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Alcalali Jalon sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "91"
pagina_inicial: 18216
pagina_final: 18216
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-11574"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/14/pdfs/BOE-B-2026-11574.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-11574"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T10:46:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios Alcalali Jalon sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

Se convoca a los comuneros a la junta general ordinaria que tendrá lugar el viernes día 8 de mayo de 2026, a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda convocatoria en la Calle Portxe número 15 de Alcalalí, para tratar los siguientes puntos

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la sesión anterior.

Segundo.- Dación de cuentas, lectura, examen, discusión y aprobación, si procede, del Balance y Cuenta de Resultados del Ejercicio 2.025 y aplicación de resultados.

Tercero.- Exposición presupuestos para el ejercicio 2026, y su aprobación si procede.

Cuarto.- Informe del Señor Presidente de la Campaña de riego 2025.

Quinto.- Informe del Señor Presidente de la inversión a realizar, y su aprobación si procede. Solicitud de subvención para dicha Inversión y autorización a la Junta de Gobierno para gestionar dicha subvención y la financiación de la misma.

Sexto.- Autorización a la Junta de Gobierno, para solicitud de financiación en cualquier entidad bancaria.

Séptimo.- Alta y bajas de comuneros.

Octavo.- Renovación del cargo de Secretaria.

Noveno.- Aprobar derramas si fueran necesarias para poder hacer frente al pago de treinta mil ocho cientos veintidós euros con quince céntimos en relación a la aportación a la Diputación por la subvención que se nos ha concedido para cambio de la lona en la balsa.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Alcalalí, 9 de abril de 2026.- Presidente, Marcos Ferrer Chesa.
