---
identificador: "BOE-B-2024-9639"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre resolución del Ministerio de Transportes y Movilidad y Sostenible de aprobación del expediente de información pública y, definitiva del proyecto de trazado \"Seguridad vial. Mejora de intersecciones y reordenación de accesos. N-240, p.k. 87+600 al 70+500. Tramo: Lleida-Les Borges. Provincia de Lleida\". Clave: 39-L-3800."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 14150
pagina_final: 14150
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-9639"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/18/pdfs/BOE-B-2024-9639.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-9639"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:18:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre resolución del Ministerio de Transportes y Movilidad y Sostenible de aprobación del expediente de información pública y, definitiva del proyecto de trazado "Seguridad vial. Mejora de intersecciones y reordenación de accesos. N-240, p.k. 87+600 al 70+500. Tramo: Lleida-Les Borges. Provincia de Lleida". Clave: 39-L-3800.

Con fecha 26 de febrero de 2024, el Secretario de Estado de Transportes y Movilidad Sostenible, por delegación del Ministro de Transportes y Movilidad Sostenible (Orden TMA/1007/2021, modificada por Orden TMA/355/2023; DF 2ª, DT única y art. 7.2 del RD 829/2023), ha resuelto aprobar el expediente de información pública y definitivamente el proyecto de trazado "Seguridad vial. Mejora de intersecciones y reordenación de accesos. N-240, p.k. 87+600 al 70+500. Tramo: Lleida-Les Borges. Provincia de Lleida". Clave: 39-L-3800.

El texto íntegro de la Resolución, donde se recogen las prescripciones dictaminadas, estará disponible para su consulta en la sede electrónica del Ministerio de Transportes y Movilidad sostenible (https://www.transportes.gob.es/el-ministerio/participacion-publica).

La Resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante la persona titular del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, en el plazo de un (1) mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos (2) meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Barcelona, 12 de marzo de 2024.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña, Vicente Vilanova Martínez-Falero.
