---
identificador: "BOE-B-2024-9678"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas para riego, en el término municipal de Forfoleda (Salamanca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 14198
pagina_final: 14199
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-9678"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/18/pdfs/BOE-B-2024-9678.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-9678"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:18:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas para riego, en el término municipal de Forfoleda (Salamanca).

REF.: MC-0048/2023 (INTEGRA-AYE) SA

D. Jesús Navarro Gonzalo (***3269**) en representación de la Comunidad de Regantes Valdebotija (en formación) solicita de la Confederación Hidrográfica del Duero O.A., la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas ya autorizado, expediente de referencia CP-23401-SA, a favor de D. Francisco Ángel Sandoval, con destino a riego de 7,9608 ha, un caudal máximo instantáneo de 16,66 l/s y un volumen máximo anual de 47.765 m³, en el término municipal de Fofoleda (Salamanca).

Con la modificación solicitada se pretende, además de la transferencia de titularidad a favor de los actuales solicitantes, aumentar la superficie de riego hasta las 8,38 ha en rotación dentro de una superficie de 21,99 ha. Todo ello, manteniendo el volumen máximo anual autorizado (47.765 m³).

Las obras, ya realizadas y descritas en la documentación presentada son las siguientes:

-Sondeo de 120 m de profundidad, 450 mm de diámetro y 300 mm de diámetro entubado, situado en la parcela 241 del polígono 504, en el término municipal de Forfoleda (Salamanca).

La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: riego de 8,38 ha en rotación dentro de una superficie de 21,99 ha repartidas entre las siguientes parcelas:

| Parcela | Polígono | Término | Provincia |
| --- | --- | --- | --- |
| 240 | 504 | Forfoleda | Salamanca |
| 241 | 504 | Forfoleda | Salamanca |

El caudal máximo instantáneo es de 19,44 l/s.

El volumen máximo anual solicitado es de 47.765 m³. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear una bomba con una potencia de 41,36 CV.

Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua subterránea Salamanca.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el portal web de este organismo de cuenca en el siguiente enlace:

https://infoexpedientes.chduero.es/infopublicachd/ipCriterios.aspx.

Asimismo, para aquellos documentos que no puedan publicarse en el portal de internet, los que tengan condición de interesados y deseen examinar el expediente de referencia indicado, así como sus documentos técnicos, deberán remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A. presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública MC-0048/2023 (INTEGRA-AYE) SA. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladolid, 13 de marzo de 2024.- El Jefe del Servicio de Concesiones y Autorizaciones, Alberto Jesús de Luís Rivera.
