---
identificador: "BOE-B-2025-32512"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas de ocupación de dominio público portuario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 51568
pagina_final: 51570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/12/pdfs/BOE-B-2025-32512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:26:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas de ocupación de dominio público portuario.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, en sesión celebrada el 27 de junio de 2025, en uso de las funciones que le confiere el artículo 30.5.n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, resolvió otorgar las siguientes concesiones administrativas:

Concesión al titular: Organización de productores pesqueros artesanales del estrecho.

• Objeto: labores de manipulación de pescado.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 2.674,76 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local nº 28 y 29 de 73,98 m2 cada uno, en el módulo nº 4 del Puerto Pesquero de Tarifa.

Concesión al titular: Rafael Gamero Canas.

• Objeto: almacenamiento de enseres y pertrechos de pesca.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 242,16 €/año.

• Tasa de actividad: 0,1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local nº 79, de 13,30 m2, situado en el módulo nº 5 del Puerto Pesquero de Tarifa.

Concesión al titular: José Castro Cerrudo.

• Objeto: almacén de enseres y pertrechos de pesca.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 1.069,20 €/año.

• Tasa de actividad: 0,1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local 85 de 41,82 m2 del módulo nº 6 del Puerto Pesquero de Tarifa.

Concesión al titular: Eulen S.A.

• Objeto: servicio de limpieza de edificios y locales de la APBA.

• Plazo: hasta el 01/11/2025 o entrada en vigor nuevo contrato.

• Tasa de ocupación: 6.412,84 €/año.

• Tasa de actividad: 0,1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: 55 m2 bajo estacionamiento elevado del Muelle Galera, 25 m2 en la Estación Marítima de Algeciras y 29,80 m2, en Estación Marítima de Tarifa.

Concesión al titular: Bubba Coffee & Tea, S.L.

• Objeto: instalación y explotación de máquinas vending de refresco, agua.

• Plazo: hasta 08/05/2026.

• Tasa de ocupación: 717,44 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: 7,5 m2, en Estación Marítima de Tarifa.

Concesión al titular: Dive Marine Services Spain, S.L.

• Objeto: oficina administrativa y operativa para intervenciones subacuáticas y reparaciones a buques.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 9.756,96 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local nº1, de 101,79 m2 y oficina nº 2 de 89,47 m2, en módulo nº 6, del muelle de Embarcaciones Auxiliares del Puerto de Algeciras.

Concesión al titular: Gabarras y Servicios S.A.

• Objeto: servicio auxiliar de avituallamiento y aprovisionamiento a buques.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 5.359,24 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: almacén nº 1 de 101,79 m2, en el módulo 8 del muelle de Embarcaciones Auxiliares del Puerto de Algeciras.

Concesión al titular: Gabarras y Servicios S.A.

• Objeto: servicio portuario de amarre y desamare de buques.

• Plazo: 6 años.

• Tasa de ocupación: 7.955,68 €/año.

• Tasa de actividad: vinculada a la licencia para la prestación del servicio de amarre y desamarre de buques. 1,30€/ servicio prestado.

• Superficie concedida: almacén nº 2 de 91,45 m2 y oficina nº 1 de 105,91 m2 en el módulo 8 del muelle de Embarcaciones Auxiliares del Puerto de Algeciras.

Concesión al titular: Gabarras y Servicios S.A.

• Objeto: almacenaje de material antipolución.

• Plazo: 1 año.

• Tasa de ocupación: 1.527,44 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: dos superficies de 70 m2 cada una, junto a los módulos nº 7 y nº 8 del muelle de Embarcaciones Auxiliares del Puerto de Algeciras.

Concesión al titular: Sertego Servicios Medioambientales SL.

• Objeto: instalación de casetas prefabricadas para uso de vestuario y zona de comedor de los trabajadores de la planta de residuos.

• Plazo: hasta el 31/03/2026.

• Tasa de ocupación: 5.500,16 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: 992 m2 en muelle Isla Verde Exterior del Puerto de Algeciras.

Concesión al titular: Servicios Auxiliares de Puerto, S.A.

• Objeto: construcción de una base de apoyo al servicio portuario de remolque.

• Plazo: 20 años, más una prórroga prevista de hasta un máximo de 5 años.

• Tasa de ocupación: 11.744,20 €/año.

• Tasa de actividad: 0,02% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: 804,64 m2 en muelle Príncipe Felipe del Puerto de Algeciras.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Algeciras, 3 de septiembre de 2025.- Presidente, Gerardo Landaluce Calleja.
