---
identificador: "BOE-A-2019-1552"
titulo: "Resolución de 4 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-04"
fecha_publicacion: "2019-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 10253
pagina_final: 10334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-1552"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/06/pdfs/BOE-A-2019-1552.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-1552"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:04:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de febrero de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública.

Por Resolución de 24 de octubre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del día 6 de noviembre), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 7 de septiembre de 2018, («Boletín Oficial del Estado» del día 17), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, se dio publicidad a la relación de aprobados en el proceso selectivo.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, en el Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado, especialidad de Agentes de la Hacienda Pública, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

Por causas sobrevenidas, no se nombra funcionaria de carrera a la aspirante que ha superado el proceso selectivo con número de orden 8 en el turno de promoción interna, doña Inés Cosano Sánchez.

## Tercero.

Declarar decaídos en su derecho a ser nombrados funcionarios de carrera a los aspirantes doña Mónica María Medina Martínez, quien superó el proceso selectivo por el turno de promoción interna, y don Alberto José Valenciano Torres, quien superó el proceso selectivo por el tuno libre, al no haber acreditado la concurrencia de los requisitos exigidos en la convocatoria.

## Cuarto.

A la aspirante con número de orden de proceso selectivo 74, quien ha accedido por el sistema de promoción interna y adquirió la condición de funcionaria de carrera del Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado con anterioridad (nombramiento efectuado mediante Resolución de 10 de marzo de 2017 y publicada en el «Boletín Oficial del Estado» del día 15), se les reconoce exclusivamente la especialidad de Agente de la Hacienda Pública en el citado Cuerpo.

El puesto de trabajo, en el cual deberá tomar posesión dicha funcionaria para la adquisición de la especialidad mencionada, será el siguiente:

Doña Alicia Muñoz Vázquez; Agencia Estatal de Administración Tributaria. Departamento de Gestión Tributaria. Oficina Nacional de Gestión Tributaria; puesto de trabajo: Agente Entrada Hacienda Pública; provincia y localidad: Madrid, Madrid; código puesto de trabajo 5470100; nivel complemento de destino: 16, complemento específico: 4.100,18 euros.

## Quinto.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Sexto.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 4 de febrero de 2019.–El Secretario de Estado de Función Pública, José Antonio Benedicto Iruiñ.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
