---
identificador: "BOE-B-2024-26016"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas A/31/04699."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 39128
pagina_final: 39128
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-26016"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/10/pdfs/BOE-B-2024-26016.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-26016"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:48:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas A/31/04699.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Comunidad de Usuarios de Mariosenea

Nombre del río o corriente: dos drenes (Casa Mariosenea)

Caudal solicitado: 1,9 l/seg.

Punto de emplazamiento: Elbetea

Término Municipal y Provincia: Baztan (Navarra)

Destino: usos domésticos, ganaderos e industriales

Breve descripción de las obras:

Las obras relativas a la concesión se encuentran ejecutadas y consisten en una toma compuesta por dos drenes que toman agua del terreno que pasa a un decantador donde se ubica el contador y posteriormente a un depósito de 9,45 x 8,40 x 1 m. Desde el depósito sale una tubería al abrevadero colocado junto al depósito y otra de Ø100 mm hacia la fábrica de PEVI S.A. y un aprovechamiento doméstico.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, Paseo de Errotaburu, 1-8º, 20018 – Donostia/San Sebastián; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones- BOE".

Donostia/San Sebastián, 3 de julio de 2024.- El Jefe de Servicio, Efrén Gómez Bolaños.
