---
identificador: "BOE-A-2024-24052"
titulo: "Resolución de 12 de noviembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-12"
fecha_publicacion: "2024-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "279"
pagina_inicial: 152408
pagina_final: 152413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/19/pdfs/BOE-A-2024-24052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:26:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de noviembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por esta resolución podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos que se establecen para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio de Economía, Comercio y Empresa, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, mis servicios de RR. HH. (SIGP) –convocatoria libre designación– solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común, a la Subsecretaría del Ministerio de Economía, Comercio y Empresa, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del portal Funciona.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su *curriculum vitae*en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estime el aspirante oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 12 de noviembre de 2024.–La Subsecretaria de Economía, Comercio y Empresa, Aida Fernández González.

ANEXO I

S. DE E. ECONOMÍA Y APOYO A LA EMPRESA-D. G. DE POLÍTICA ECONÓMICA

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 UNIDAD DE APOYO.
 VOCAL ASESOR/VOCAL ASESORA (1004062). | MADRID-MADRID. | 30 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |
| 2 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 UNIDAD DE APOYO.
 VOCAL ASESOR/VOCAL ASESORA (5020704). | MADRID-MADRID. | 30 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |
| 3 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 UNIDAD DE APOYO.
 VOCAL ASESOR/VOCAL ASESORA (5020705). | MADRID-MADRID. | 30 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 S.G. PARA LA SEC.TEC. DE LA COM.DELEG.GOB.PARA ASUNT.ECON.
 VOCAL ASESOR/VOCAL ASESORA (5466154). | MADRID-MADRID. | 30 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 5 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 S.G. DE POLITICAS SOCIALES Y CAPITAL HUMANO.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (4149438). | MADRID-MADRID. | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 6 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 S.G. DE ANALISIS SECTORIAL.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (810818). | MADRID-MADRID. | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 7 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE POLITICA ECONOMICA.
 S.G. DE MEJORA DE LA REGULACION, APOYO A LA EMPRESA Y COMPETENCIA.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (5079676). | MADRID-MADRID. | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  |  |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 8 | S. DE E. ECONOMIA Y APOYO A LA EMPRESA.
 D.G. DE SEGUROS Y FONDOS DE PENSIONES.
 S.G. DE INSPECCION INSPECTOR/INSPECTORA.
 JEFE DE EQUIPO SUPERVISION (5001100). | MADRID-MADRID. | 29 | 46179.28 | A1 | AE |  |  |  |  |

CUERPOS O ESCALAS:

* 0013: C.SUP. INSPECTORES DE SEGUROS DEL ESTADO.

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.

TITULACIONES:

ANEXO II

[imagen]
