---
identificador: "BOE-A-2021-17589"
titulo: "Resolución de 19 de octubre de 2021, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Servicios Sociales y Gobernanza Pública, por la que se otorga destino al personal funcionario del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno libre, que superó el proceso selectivo convocado por Orden JUS/903/2019, de 9 de agosto."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de La Rioja"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-10-19"
fecha_publicacion: "2021-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 131355
pagina_final: 131358
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-17589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/10/29/pdfs/BOE-A-2021-17589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-17589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T04:58:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de octubre de 2021, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Servicios Sociales y Gobernanza Pública, por la que se otorga destino al personal funcionario del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, turno libre, que superó el proceso selectivo convocado por Orden JUS/903/2019, de 9 de agosto.

De conformidad con lo establecido en los artículos 28 y 29 del Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia ha resuelto adjudicar destinos en los órganos judiciales y fiscales que se relacionan en anexo I a los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa (turno libre), nombrados funcionarios de carrera del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa por Orden de 19 de octubre de 2021, teniendo en cuenta lo siguiente:

## Primero.

Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia a los que se les otorga destino, deberán tomar posesión de su cargo ante el responsable del órgano judicial o fiscal de destino dentro del plazo de veinte días hábiles contados desde el siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo establecido en el artículo 29 del citado Real Decreto, y en el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, para lo cual deberán obrar con suficiente antelación en dichos órganos judiciales los documentos F1R, que habrán sido remitidos, por cuadruplicado ejemplar, previamente por la Dirección General de Justicia e Interior.

## Segundo.

Los funcionarios destinados en virtud de esta Resolución, que pertenezcan ya al Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial y que opten por continuar en activo en alguno de dichos Cuerpos, no será necesario que se desplacen a tomar posesión al puesto de trabajo adjudicado, bastando con que dentro del plazo de toma de posesión señalado en el apartado primero, comuniquen, en su caso, a la Gerencia Territorial correspondiente o al órgano competente de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos dicha opción, a los efectos de declaración de excedencia voluntaria prevista en el artículo 506 d) de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio del Poder Judicial. Copia de la Resolución por la que se le declara en situación de excedencia voluntaria será remitida al Registro Central de Personal de la Subdirección General de Acceso y Promoción del personal de la Administración de Justicia.

## Tercero.

En caso de que los funcionarios optaren por ingresar en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa y quisieran evitar un vacío en la continuidad de sus servicios en la Administración de Justicia, dada la necesidad de contar con el tiempo indispensable para efectuar la toma de posesión, podrán solicitar de la Gerencia Territorial o del órgano competente de las Comunidades Autónomas con traspasos recibidos correspondiente a su destino como funcionarios del Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial, un permiso retribuido de un día si no hay cambio de localidad, o de dos en caso contrario, salvo aquellos que hayan de desplazarse desde Canarias, Baleares, Ceuta o Melilla, en cuyo caso el permiso podrá ser de hasta tres días para posesionarse de su nuevo cargo. Esto días se consideran hábiles, y la toma de posesión en el nuevo destino se efectuará durante los días de permiso indicados, debiendo disfrutarse, en cualquier caso, dentro del plazo posesorio.

En el caso de que el funcionario proceda del ámbito de competencia de otra Gerencia Territorial o de Comunidades Autónomas que hayan recibido el traspaso de medios personales, deberá remitirse dicha documentación a estos órganos para que procedan a concederle de oficio la situación de excedencia voluntaria en el Cuerpo de Gestión Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial y el cese automático con la fecha del día anterior en que se produzca la toma de posesión en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa, al objeto de evitar interrupción en la percepción de sus haberes.

## Cuarto.

En cualquier caso una vez diligenciada la toma de posesión, el responsable del órgano judicial o fiscal de destino remitirá dos ejemplares del documento F1R a la Dirección General de Justicia e Interior de La Rioja correspondiente, para que por la misma se proceda a las oportunas variaciones en nómina, uno de los cuales será enviado por dicha Dirección General de Justicia e Interior al Registro Central de Personal de la Subdirección General de Acceso y Promoción del personal de la Administración de Justicia, otro ejemplar será entregado al interesado y el cuarto para constancia en el órgano judicial.

## Quinto.

Los funcionarios interinos que actualmente ocupen plazas que han sido adjudicadas a los aspirantes aprobados, cesarán el mismo día en que se produzca la toma de posesión del titular.

## Sexto.

En cumplimiento de la legislación sobre incompatibilidades del personal al servicio de la Administración Pública (Ley 53/1984, de 26 de diciembre), aplicable al personal al servicio de la Administración de Justicia, en virtud del artículo 498 de la Ley Orgánica del Poder Judicial 6/1985, de 1 de julio, reformada por Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, aquellos aspirantes que ostenten ya la condición de funcionarios de carrera deberán manifestar su opción en el acta de toma de posesión.

## Séptimo.

Los funcionarios del Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa, a los que se otorga destino en virtud de esta Resolución, no obstante el haber sido destinados con carácter forzoso por el orden de calificación según sus preferencias, no podrán participar en concurso de traslados hasta que transcurran dos años desde la fecha de esta Resolución. Para el cómputo de los dos años se estará a lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985 de 1 de julio, del Poder Judicial.

## Octavo.

Las plazas ofrecidas a los aspirantes mediante Resolución 4928/2021 de 15 de julio («Boletín Oficial del Estado» de 30 de julio), no adjudicadas en la presente resolución, mantienen su condición de desiertas, sin perjuicio de que puedan anunciarse como vacantes en un concurso ordinario, si no se promulga oferta de empleo público, o en caso de que la oferta pública de empleo que corresponda no haga necesario el anuncio de todas las desiertas existentes.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, cabe interponerse recurso de alzada en el plazo de un mes a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante Sr. Consejero de Servicios Sociales y Gobernanza Pública del Gobierno de La Rioja, de acuerdo con los artículos 112.1, 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Logroño, 19 de octubre de 2021.–El Director General de Justicia e Interior, Jorge Medel Bernardo.

## ANEXO I. Cuerpo: Tramitación Procesal y Administrativa

| N.º Orden | NIF | Apellidos y nombre | Descripción unidad | Descripción del puesto | Localidad | Provincia |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | **587**2* | Naranjo Barato Ainhoa. | Jdo. Prim. Inst. N.6 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 2 | **148**0* | Arruebo Alastrue María Carmen. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.1 Calahorra. | Tramitación P.A. | Calahorra. | La Rioja. |
| 3 | **740**8* | Roche Crespo María José. | Jdo. De lo Penal N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 4 | **540**0* | Martínez Viana María Esperanza. | Jdo. De lo Penal N.2 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 5 | **871**8* | Romero Varo Juan. | Jdo. Prim. Inst. N.2 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 6 | **549**4* | Metola Loza María Begoña. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 7 | **328**1* | Taboada Candal Pablo Antonio. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.2 Haro. | Tramitación P.A. | Haro. | La Rioja. |
| 8 | **101**0* | Palacios Miguel María Monserrat. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 9 | **791**5* | Ríos Lopez-Angulo Sergio. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.1 Haro. | Tramitación P.A. | Haro. | La Rioja. |
| 10 | **607**3* | Vecino Noguerado David. | Jdo. De lo Penal N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 11 | **896**9* | Tarrío Alvarez M.ª de los Angeles. | Jdo. De menores N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 12 | **589**5* | Galilea García Isabel. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 13 | **444**4* | Naranjo Barato Ramona. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 14 | **780**4* | Martínez Mangado María del Burgo. | Jdo. De Violencia sobre la Mujer N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 15 | **623**1* | Gomez Muñoz Rafael. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 16 | **601**0* | Díez Cárcamo Raúl. | Jdo. De lo Penal N.2 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 17 | **510**1* | Pérez Martínez María Gloria. | Aud. Prov. Sección N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 18 | **618**0* | Heras Fernández Estíbaliz. | Jdo. Prim. Inst. N.3 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 19 | **346**9* | Yañez García Fernando. | Jdo. Prim. Inst. N.3 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 20 | **581**4* | Herrera García gema María. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.2 Calahorra. | Tramitación P.A. | Calahorra. | La Rioja. |
| 21 | **643**3* | Sainz Arce Luis. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.2 Calahorra. | Tramitación P.A. | Calahorra. | La Rioja. |
| 22 | **056**7* | Cabeza de Vaca Montero Lorena. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.2 Calahorra. | Tramitación P.A. | Calahorra. | La Rioja. |
| 23 | **580**9* | Beni Postigo María Yolanda. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 24 | **746**5* | Rodriguez Berastain María Belen. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 25 | **943**4* | Sánchez Dominguez Jose Manuel. | Jdo. De lo Penal N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 26 | **759**7* | Virues Gómez Mercedes. | Jdo. Prim. Inst. N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 27 | **965**2* | Morales Compez María Pilar. | Jdo. De lo Penal N.2 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 28 | **619**7* | Blazquez Moure Marta. | Jdo. Prim. Inst. N.4 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 29 | **615**9* | Vinué Martínez Laura. | Jdo. Prim. Inst. N.3 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 30 | **056**7* | Olmedo Navas Vanessa. | Jdo. Prim. Inst. N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 31 | **581**1* | Pérez Anés Rebeca. | Jdo. Prim. Inst. N.1 Logroño. | Tramitación P.A. | Logroño. | La Rioja. |
| 32 | **860**5* | Sanchez Labrador Inmaculada. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.1 Haro. | Tramitación P.A. | Haro. | La Rioja. |
| 33 | **327**4* | Cabeza Jimenez María Alma. | Jdo. Prim. Inst. e Instr. N.1 Haro. | Tramitación P.A. | Haro. | La Rioja. |
