---
identificador: "BOE-A-2019-13140"
titulo: "Orden EFP/940/2019, de 5 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Álvaro Barrio Román."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/940/2019"
fecha_disposicion: "2019-09-05"
fecha_publicacion: "2019-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 99909
pagina_final: 99909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-13140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/16/pdfs/BOE-A-2019-13140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-13140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T12:14:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/940/2019, de 5 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Álvaro Barrio Román.

Por Resolución de 26 de julio de 2018 («Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» de 13 de agosto), de la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 1230/2016, por la Sección Séptima, Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, se incluye a don Álvaro Barrio Román en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria convocado por Resolución de 6 de abril de 2016 («BOCM» del 6), y se nombra funcionario en prácticas.

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid, por Resolución de 4 de junio de 2019 de la Dirección General de Recursos Humanos («BOCM» del 13), aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Álvaro Barrio Román.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación e Investigación de la Comunidad de Madrid.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Formación y Orientación Laboral, a don Álvaro Barrio Román, con número de Registro de Personal ****168602 A0590, documento nacional de identidad ****1686 y una puntuación de 6,9154.

## Segundo.

El Sr. Barrio Román se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2017.

Madrid, 5 de septiembre de 2019.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
