---
identificador: "BOE-A-2021-8564"
titulo: "Resolución de 12 de mayo de 2021, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-05-12"
fecha_publicacion: "2021-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 62671
pagina_final: 62672
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-8564"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/24/pdfs/BOE-A-2021-8564.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-8564"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:58:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de mayo de 2021, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de la Universidad de Sevilla de 12 de febrero de 2021 (BOE de 17 de febrero de 2021), para la provisión de plazas de Profesores Titulares de Universidad, y de conformidad con lo previsto en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre), el Real Decreto 1312/2007, por el que se establece la acreditación nacional a los cuerpos docentes, así como el Real Decreto 1313/2007, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a dichos cuerpos,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Eduardo Espinar Escalona, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Estomatología», adscrita al Departamento de «Estomatología» (plaza n.º 2/35/21).

– Sebastián Martín Martín, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia del Derecho y de las Instituciones», adscrita al Departamento de «Ciencias Jurídicas Básicas (Derecho Romano, Historia del Derecho y Derecho Eclesiástico del Estado)» (plaza n.º 2/13/21).

– María Ángeles Revilla Camacho, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Administración de Empresas y Marketing» (plaza n.º 2/1/21).

– Remedios Guzmán Guillén, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Toxicología», adscrita al Departamento de «Nutrición y Bromatología, Toxicología y Medicina Legal» (plaza n.º 2/91/21).

– Francisco Javier Iglesias Sigüenza, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Química Orgánica», adscrita al Departamento de «Química Orgánica» (plaza n.º 2/104/21).

– Víctor Morales Flórez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Física de la Materia Condensada», adscrita al Departamento de «Física de la Materia Condensada» (plaza n.º 2/42/21).

– Francisco de Asís Pérez Montaño, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Microbiología», adscrita al Departamento de «Microbiología» (plaza n.º 2/83/21).

– Jhon Jairo Ipus Bados, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Física de la Materia Condensada», adscrita al Departamento de «Física de la Materia Condensada» (plaza n.º 2/43/21).

– Francisco Montes González, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Historia del Arte», adscrita al Departamento de «Historia del Arte» (plaza n.º 2/53/21).

– Jenifer Martín González, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Estomatología», adscrita al Departamento de «Estomatología» (plaza n.º 2/36/21).

– Antonio Luis Leal Rodríguez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de «Administración de Empresas y Marketing» (plaza n.º 2/2/21).

– Amalia Luque Sendra, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Proyectos de Ingeniería», adscrita al Departamento de «Ingeniería del Diseño» (plaza n.º 2/57/21).

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa podrá interponerse, con carácter potestativo, Recurso de Reposición ante el Rector de esta Universidad, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien directamente Recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, según dispone el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 12 de mayo de 2021.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.
