---
identificador: "BOE-B-2021-25863"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 33458
pagina_final: 33458
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-25863"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/24/pdfs/BOE-B-2021-25863.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-25863"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T21:02:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Rafael Huerta García, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso consecutivo 1266/2020-B en el que se ha dictado con fecha 2 de septiembre de 2020 auto declarando en estado de concurso a doña Yolanda Ceballos Calvo provista de NIF. 46.675.746-Y y con sus facultades suspendidas, tanto en la Administración como en la disposición de su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador Concursal a D. Albert de Buen Farrés. Administrador Concursal quien en fecha 5 de mayo de 2021 ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de calle Balmes 90, Ppal 1.ª B, 08008 Barcelona, y dirección electrónica; adebuenf@hotmail.com Telf. 93/7822568 y 629302325.

Se ha abierto la sección 5.ª de liquidación y se ha presentado un Plan de Liquidación por lo que se concede el plazo contemplado para la comunicación de créditos para la alegación de alegaciones al mismo.

Se ha presentado también el informe previsto en el art. 290 del RDL por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el «Boletín Oficial del Estado», dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección de la Administración Concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación. El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando Abogado y procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando esrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 5 de mayo de 2021.- El Letrado de la Administración de Justicia, Rafael Huerta García.
