---
identificador: "BOE-A-2021-6256"
titulo: "Resolución de 14 de abril de 2021, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 1 de abril de 2021, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-14"
fecha_publicacion: "2021-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "94"
pagina_inicial: 44874
pagina_final: 44875
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-6256"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/20/pdfs/BOE-A-2021-6256.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-6256"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:17:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de abril de 2021, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 1 de abril de 2021, por la que se convoca concurso específico para la provisión de puestos de trabajo.

Advertido error en la Resolución de 1 de abril de 2021, por la que se convoca concurso específico, de referencia 2E/2021 APA, para la provisión de puestos de trabajo en el departamento, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 12 de abril, respecto a la omisión de un puesto de trabajo, esta subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Incorporar al citado concurso específico 2E/2021 APA el puesto que se relaciona en el anexo I.

## Segundo.

La presente corrección de errores amplía el plazo de presentación de instancias en quince días hábiles a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 14 de abril de 2021.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Luis Álvarez-Ossorio Álvarez.

ANEXO

| N.º Orden | N.º plazas | Código puesto | Centro directivo
 Denominación del puesto de trabajo | Provincia/localidad | Nv/CD | CE | GR/SB | ADM | Cuerpo | Tit. req. | Form. req. | Observaciones | Descripción puesto de trabajo | Cursos de formación | Méritos específicos | M/E |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  | SUBSECRETARÍA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | *S.G. de Relaciones Internacionales y* *Asuntos Comunitarios* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 77 | 1 | 5479772 | Jefe / jefa de servicio. | Madrid | 26 | 11.585,70 | A1 A2 | AE | EX18 |  |  |  | Apoyo y coordinación de las actividades internacionales en organismos multilaterales relacionados con la agricultura, pesca y alimentación.
 Seguimiento y coordinación de las actividades de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO).
 Seguimiento y coordinación de las actividades del Comité de Seguridad Alimentaria Mundial (CSA).
 Seguimiento y coordinación de las actividades de las Naciones Unidas en el ámbito de los sistemas alimentarios sostenibles, la preservación de la biodiversidad y las dietas saludables.
 Apoyo y seguimiento de las actividades relacionadas con la Cumbre de Sistemas Alimentarios de Naciones Unidas.
 Seguimiento y coordinación de las actividades relacionadas con los «Sistemas Importantes del Patrimonio Agrícola Mundial» (SIPAM) de la FAO. | Políticas de la Unión Europea.
 Seguridad alimentaria.
 Hoja de cálculo. | Desempeño de funciones similares a las descritas en el puesto.
 Participación en Grupos del Consejo de la Unión Europea y en sesiones de organismos internacionales multilaterales relativos a las actividades de la FAO.
 Conocimiento de idioma: Inglés, nivel alto |  |
