---
identificador: "BOE-B-2025-37966"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Ciudad Real por el que se convoca subasta pública de un inmueble procedente del expediente abintestato de Dª. Juana Baltanás Plaza situado en Viso del Marqués (Ciudad Real)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 60309
pagina_final: 60310
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-37966"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/20/pdfs/BOE-B-2025-37966.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-37966"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:15:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en Ciudad Real por el que se convoca subasta pública de un inmueble procedente del expediente abintestato de Dª. Juana Baltanás Plaza situado en Viso del Marqués (Ciudad Real).

La Delegación de Economía y Hacienda en Ciudad Real convoca subasta pública de un inmueble procedente del expediente abintestato de Dª. Juana Baltanás Plaza que se describe a continuación:

Lote nº 1:

Convocatoria en 3ª y en su caso en 4ª subasta.

Finca urbana: Casa en calle Zacatín, número 8 del término municipal de Viso del Marqués (Ciudad Real).

Inscripción registral: Registro de la Propiedad de Valdepeñas, tomo 1960, libro 157, folio 114. Finca registral 16882.

Referencia catastral: 0742504VH5604S0001DX.

Inventario general de bienes y derechos del Estado: 2015724130130000122.

Superficie registral: Superficie de suelo: 167 m²/Superficie construida: 113 m².

Superficie Catastral: Superficie de suelo: 167 m²/Superficie construida: 113 m².

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

De conformidad con lo determinado en los arts. 136.2 y 140 de la LPAP y 97 del RGLPAP, se pone en conocimiento de los posibles interesados que el inmueble antes descrito se encuentra sujeto a las siguientes circunstancias que deberán ser aceptadas expresamente por el adjudicatario en la escritura pública/documento administrativo de compraventa que se otorgue:

Cargas registrales vigentes: No tiene.

Naturaleza litigiosa: No tiene.

Certificación energética: Se encuentra a favor de la interesados certificado de eficiencia energética con etiqueta calificación F.

Tipo de licitación y garantía:

Tipo de licitación de la 3ª subasta: 20.851,35 €.

Garantía 3ª subasta: 1.042,57 €.

En el caso de que se declare desierta por falta de licitadores la 3ª subasta convocada, se celebrará la 4ª subasta con la rebaja del tipo de licitación del 15% prevista en el art. 106.1 del RD 1373/2009, de 28 de agosto.

Tipo de licitación de la 4ª subasta: 17.723,65 €.

Garantía 4ª subasta: 886,18 €.

La subasta se celebrará por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, en la forma y lugar establecidos en el Pliego de Condiciones Particulares.

El plazo para la presentación de ofertas será de 30 días naturales, a contar desde el día siguiente al de la publicación de este anuncio en el BOE.

El acto público de apertura de las proposiciones económicas tendrá lugar en la Delegación de Economía y Hacienda en Ciudad Real, calle Ruiz Morote nº 4, ante la Mesa constituida al efecto el día 27 de noviembre de 2025 a las 11:00 horas.

Los participantes en la subasta deberán constituir una garantía por importe del 5% del tipo de licitación fijado a cada inmueble para el que presente oferta.

El Pliego de Condiciones Particulares que rige la subasta puede descargarse en la página web del Ministerio de Hacienda (https://www.hacienda.gob.es). Asimismo, puede consultarse junto con cualquier información adicional sobre el mismo en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda en Ciudad Real, previa cita en el teléfono 926 27 17 31/25.

Ciudad Real, 15 de octubre de 2025.- El Delegado de Economía y Hacienda en Ciudad Real, José Ignacio Sánchez Moreno.
