---
identificador: "BOE-A-2025-21096"
titulo: "Resolución de 13 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio con el Instituto de Turismo de España, OA, para la cesión de derechos de autor de imágenes de carteles turísticos, folletos y tarjetas pertenecientes a la colección del Centro de Documentación Turística de España para la edición, por parte del Ministerio de Industria y Turismo, de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos»."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-13"
fecha_publicacion: "2025-10-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 137085
pagina_final: 137105
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-21096"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/20/pdfs/BOE-A-2025-21096.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-21096"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:12:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se publica el Convenio con el Instituto de Turismo de España, OA, para la cesión de derechos de autor de imágenes de carteles turísticos, folletos y tarjetas pertenecientes a la colección del Centro de Documentación Turística de España para la edición, por parte del Ministerio de Industria y Turismo, de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos».

De acuerdo con lo previsto en el artículo 151.4 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Convenio entre el Ministerio de Industria y Turismo y el Instituto de Turismo de España, OA (Turespaña), para la cesión de derechos de autor de imágenes de carteles turísticos, folletos y tarjetas pertenecientes a la colección del Centro de Documentación Turística de España (CDTE) para la edición, por parte del Ministerio de Industria y Turismo, de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos».

Madrid, 13 de octubre de 2025.–El Subsecretario de Industria y Turismo, Pablo Garde Lobo.

## ANEXO. Convenio entre el Ministerio de Industria y Turismo y el Instituto de Turismo de España, O.A, para la cesión de derechos de autor de imágenes de carteles turísticos, folletos y tarjetas pertenecientes a la colección del centro de documentación turística de España para la edición, por parte del Ministerio de Industria y turismo, de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos»

Madrid, 23 de septiembre de 2025.

REUNIDOS

De una parte, don Pablo Garde Lobo, como Subsecretario del Ministerio de Industria y Turismo, actuando en representación del mismo, en virtud de lo establecido en el artículo 9 del Real Decreto 409/2024, de 23 de abril, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Industria y Turismo, y de su nombramiento por Real Decreto 1054/2023, de 5 de diciembre, actúa, de conformidad con los artículos 63.1 q) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (en adelante, LRJSP), y 10.4 b) de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas (en adelante, LPAP), y por delegación conforme al apartado Quinto.j) de la Orden ITU/296/2025, de 21 de marzo, por la que se fijan los límites para administrar los créditos para gastos y se delegan competencias.

De otra parte, doña Rosario Sánchez Grau, actuando en representación del Instituto de Turismo de España, O.A. (Turespaña), como su Presidenta, en virtud de su nombramiento como Secretaria de Estado de Turismo, por Real Decreto 406/2024, de 16 de abril, y de lo establecido en el artículo 7.5 a) del Real Decreto 409/2024, de 23 de abril, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Industria y Turismo, actúa de conformidad con los artículos 144.2 y 147, apartados 1 y 2 de la LPAP.

Ambas partes comparecen en nombre de las Instituciones a las que respectivamente representan y de modo recíproco se reconocen capacidad para formalizar el presente convenio y, por ello,

EXPONEN

## Primero.

Que el Ministerio de Industria y Turismo (en adelante, MINTUR) es el Departamento de la Administración General del Estado encargado de la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia de turismo, de acuerdo con el artículo 1 del Real Decreto 409/2024, de 23 de abril.

## Segundo.

Que el Instituto de Turismo de España, O.A. (en adelante, Turespaña), es un organismo autónomo adscrito al MINTUR a través de la Secretaría de Estado de Turismo, conforme al artículo 7.5 a) del Real Decreto 409/2024, de 23 de abril, al que, conforme a su estatuto, aprobado por el Real Decreto 425/2013, de 14 de junio, corresponde la gestión de la marca España en su dimensión turística y la planificación, el desarrollo y la ejecución de actuaciones para la promoción del turismo español en los mercados internacionales.

## Tercero.

Que el MINTUR tiene interés en editar la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos».

## Cuarto.

Que Turespaña ostenta la propiedad intelectual de las imágenes de los carteles, folletos y tarjetas que se identifican en el anexo de este documento, y tiene interés en que se publique la obra referida, y, a tal fin, en la cesión de los referidos derechos sobre los mencionados carteles, folletos y tarjetas al MINTUR.

## Quinto.

Que el presente convenio ha sido comunicado a la Dirección General de Patrimonio del Estado, perteneciente al Ministerio de Hacienda, a los efectos de lo dispuesto en la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas (LPAP).

A efectos de lo cual Turespaña procede a la cesión de los derechos que se indican sobre las imágenes de los carteles, folletos y tarjetas que se identifican en el anexo de este documento al MINTUR para la finalidad referida, conforme a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto del presente convenio es la cesión por parte del Instituto de Turismo de España, O.A. (en adelante, Turespaña), de los derechos de explotación de las imágenes de los carteles turísticos, folletos y tarjetas pertenecientes a la colección del Centro de Documentación Turística de España (CDTE) identificados en el anexo del presente documento, de conformidad con los artículos 137.4 a) y 144 LPAP.

## Segunda. Finalidad.

La finalidad de la cesión consiste en la edición de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos» por parte del Ministerio de Industria y Turismo (en adelante, MINTUR).

## Tercera. Naturaleza y régimen jurídico.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa y se regirá por lo previsto en la Ley de Propiedad Intelectual, texto refundido aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril (en adelante, Ley de Propiedad Intelectual o LPI), la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas (en adelante, LPAP), su Reglamento de desarrollo, aprobado por el Real Decreto 1373/2009, de 28 de agosto, y el resto de normas que le sean de aplicación.

En lo no expresamente previsto por las partes, será de aplicación lo dispuesto para la transmisión*inter vivos* en los artículos 43 y siguientes de la Ley de Propiedad Intelectual.

## Cuarta. Compromisos del Instituto de Turismo de España, OA.

Turespaña procede a la cesión al MINTUR de los derechos de explotación de las imágenes de los carteles y documentos pertenecientes a la colección del Centro de Documentación Turística de España (CDTE) identificados en el anexo del presente documento, para la edición de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos».

Turespaña se compromete a no ceder a terceros los derechos de explotación de las imágenes de los referidos carteles con la misma finalidad de edición de una obra idéntica, análoga o similar.

## Quinta. Compromisos del Ministerio de Industria y Turismo.

El MINTUR acepta la cesión de los referidos derechos en los términos previstos en este documento, y se compromete a la edición de la obra «La imagen de España a través de sus carteles turísticos». Los referidos derechos cedidos se utilizarán exclusivamente para la edición de la mencionada obra por parte del cesionario, de conformidad con el artículo 148 LPAP.

El MINTUR adoptará las medidas técnicas, administrativas y organizativas necesarias para asegurar que las imágenes de los documentos sean utilizadas exclusivamente para dicho fin.

El responsable de la edición se compromete a citar en la referida publicación la fuente de los mismos en los siguientes términos:

Cesión de imágenes: Fuente: Colección del Centro de Documentación Turística de España, Instituto de Turismo de España, (www.tourspain.es)

El MINTUR entregará a Turespaña el veinte por ciento de los ejemplares que se publiquen en cada edición o impresión de la obra.

Si en el futuro las imágenes no se destinasen al fin convenido o se incumpliesen cargas impuestas, la cesión se resolvería y los derechos revertirían a Turespaña, de acuerdo con el artículo 150 LPAP.

## Sexta. Derechos cedidos y modalidades de explotación previstas.

Los derechos de explotación que se ceden sobre las imágenes de los carteles turísticos, folletos y tarjetas son los de reproducción, distribución, comunicación pública y transformación, conforme se definen en la Ley de Propiedad Intelectual, y, en particular, en cualquiera de las modalidades previstas en el artículo 20.2 de la Ley de Propiedad Intelectual, incluida la puesta a disposición online y en soporte papel de la obra en todos los países del mundo.

El MINTUR podrá hacer uso comercial de las imágenes por cualesquiera procedimientos de difusión, y reproducirlos de forma impresa o electrónica, a los solos efectos de la publicación para la cual se ceden.

## Séptima. Garantía de los contenidos.

Turespaña responde de la titularidad de los derechos de explotación de las imágenes de los carteles turísticos, folletos y tarjetas objeto de cesión. En todo caso, a Turespaña le corresponde el derecho a ceder los derechos de explotación de las imágenes de acuerdo con la legislación vigente en materia de propiedad intelectual, así como de conformidad con el artículo 308.1 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.

## Octava. Ámbito territorial de la cesión.

La cesión de los derechos de explotación de las imágenes de los carteles, folletos y tarjetas se extiende a todos los países del mundo.

## Novena. Ámbito temporal de la cesión.

Turespaña cede al MINTUR los derechos de explotación de las imágenes objeto de cesión durante la vigencia del presente convenio.

En todo caso, el MINTUR mantendrá los derechos de propiedad intelectual sobre la obra editada por el plazo máximo de duración de los mismos previsto en el texto refundido de la Ley de Propiedad Intelectual, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/1996, de 12 de abril, hasta su paso al dominio público.

## Décima. Gratuidad de la cesión.

La presente cesión de derechos de propiedad intelectual se realiza a título gratuito, sin que exista obligación de pago, contraprestación económica ni compensación de ningún tipo entre las partes.

Ambas partes acuerdan que la gratuidad de la cesión responde al interés público y a los fines institucionales comunes que motivan el presente convenio, sin que ello implique renuncia a otros derechos ni a futuras reclamaciones en caso de uso indebido o no autorizado del objeto de la cesión.

Esta cesión gratuita se limita exclusivamente a los usos, fines y plazos establecidos en este convenio, y no se entenderá como una cesión general o indefinida de los derechos patrimoniales sobre la obra o activo cedido.

## Undécima. Vigencia del convenio.

El presente Convenio se perfecciona con el consentimiento de las partes y resultará eficaz una vez inscrito en el Registro Electrónico de Convenios y Encomiendas del Sector Público Estatal (RCESPE). Asimismo, será publicado en el «Boletín Oficial del Estado».

La vigencia del presente Convenio finalizará transcurridos cinco años desde su formalización, si bien podrá ser prorrogado por mutuo acuerdo de las partes antes de la finalización de su vigencia por plazos sucesivos de cinco años, sin que la duración total del Convenio, incluidas las prórrogas, pueda exceder de quince años.

## Duodécima. Modificación del Convenio.

La modificación del contenido del Convenio requerirá acuerdo unánime de las partes mediante la formalización de la correspondiente adenda, de acuerdo con la normativa aplicable, que deberá efectuarse con anterioridad a la expiración del plazo de duración del presente Convenio y con los mismos requisitos y condiciones exigidos para la aprobación inicial.

## Decimotercera. Extinción e incumplimiento del Convenio.

El Convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en alguna de las causas de resolución previstas en la Ley de Propiedad Intelectual, además de las siguientes:

a) La imposibilidad sobrevenida de la realización de su objeto.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) La denuncia motivada de una de las partes, que deberá comunicarse por escrito a la otra con, al menos, diez días de antelación a la fecha prevista de finalización. Esta decisión de resolución no podrá afectar a aquellas actividades que estuviesen en ejecución.

d) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

En este caso, cualquiera de las partes podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a las partes firmantes la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio.

e) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

## Decimocuarta. Resolución de controversias y jurisdicción aplicable.

Las partes se comprometen a resolver de forma amistosa cualquier controversia que pudiera derivarse de la interpretación, modificación, ejecución o resolución del presente convenio.

En caso de no alcanzarse un acuerdo, al tener el presente convenio naturaleza administrativa, las controversias serán resueltas por el orden jurisdiccional Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de dicha jurisdicción.

Ello sin perjuicio de la aplicación, en o que proceda, de lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley 52/1997, de 27 de noviembre, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas.

De conformidad con todo lo expuesto y convenido, en el ejercicio de las atribuciones de que son titulares los firmantes, suscriben el presente Convenio en el lugar y fecha en el encabezamiento indicados.

Y en prueba de conformidad firman las partes el presente documento.–Por el Ministerio de Industria y Turismo, el Subsecretario de Industria y Turismo, Pablo Garde Lobo.–Por el Instituto de Turismo de España, OA, la Presidenta, Rosario Sánchez Grau.

## ANEXO. Relación de imágenes objeto de cesión

Carteles

| Signatura | Título |
| --- | --- |
| 29-01 | Santander: veranead en el Sardinero. |
| 29-02 | Valladolid: ancienne capitale de Castille: musée de sculpture polychrome castillane. |
| 29-03 | Roncesvalles: Navarra: recollections of the middle ages contemplating nature. |
| 29-04 | Expositions de Séville et de Barcelone: facilités accordées aux visiteurs. |
| 29-05 | Clima delicioso en todo tiempo: Málaga. |
| 29-07 | Huelva: Point de depart de Cristophe Colombe: visitez l'Espagne. |
| 29-08 | El Escorial: la maravilla del renacimiento español: Panteón de Reyes. |
| 29-09 | Eine sinfonie der Verschiedensten Klimas: Spanien. |
| 29-11 | Sevilla: the city of unique charms: visit Spain. |
| 29-14 | Madrid: corte y corazón de España. |
| 29-15 | Tenerife: les îlles fortunées: visitez l'Espagne. |
| 29-16 | Tarragona: monuments of ancient Rome: visit Spain. |
| 29-17 | Burgos: maravilla gótica, tierra del Cid. |
| 29-18 | Cádiz, porte de l'Europe sur l'Atlantique. |
| 29-19 | Salamanca: la gloriosa ciudad del renacimiento. |
| 29-20 | Baleares, la isla de las maravillas. |
| 29-23 | Covadonga: Asturias: scenery art mountaineering & fishing: Visit Spain. |
| 29-25 | Santiago de Compostela: the pilgrims' way: Visit Spain. |
| 29-26 | San Sebastián: playa incomparable, deportes, ciudad cosmopolita. |
| 29-28 | Das tal von Aran: Die Pyrenüen und der Garonefluss bilden herrlich Landschaften. |
| 29-29 | The Abra beaches: Bilbao: Visit Spain. |
| 29-31 | Avec sa vie et types pittoresques: visitez le Maroc. |
| 29-32 | Granada: Alhambra y Sierra Nevada. |
| 29-33 | La Imperial Toledo. |
| 29-34 | León, poema de luz y piedra: tumba de reyes. |
| 29-35 | Spain glorious spring: free information Patronato Nacional del Turismo (Spanish State Tourist Department). Madrid, Medinaceli, 2; Paris, 12, Boulevard de la Madeleine: information and tickes [sic]: in all tourist agencies. |
| 29-38 | Visitad en Valencia la exposición de arte de Levante, en el Palacio Municipal: 7 de mayo al 7 de agosto 1929. |
| 29-39 | Barcelona: la capital del Mediterráneo. |
| 29-40 | La Granja: wonderful fountains and gardens splendid sports groud.–Amusements comfortable lodgings: Visit Spain. |
| 29-42 | Alicante: La ville qui n'a pas d'hiver, la plage aux palmiers. |
| 30-01 | Santander: herrlicher und kónigspa-last - golf - regatteu - bergsteigen - moderne hotele: Besucht Spanien. |
| 30-02 | Soleil, mer, neiges éternelles, merveilles artistiques--: tous les attraits du tourisme en un seul pays: l'Espagne. |
| 30-03 | Espagne: le Confort de l'Europe, la luxuriance de l'Afrique vous attendent en Espagne. |
| 30-05 | Parador de Oropesa: (Toledo): ancien chateau des connetables: l'Espagne Visitez. |
| 30-06 | Sitges: (Barcelona): estation d'hiver: Plage d'Or. |
| 30-08 | Palacete de la Moncloa: Museo de la época de Goya: Madrid. |
| 30-09 | Spain: typical and picturesque exuberant and delightful. |
| 30-11 | Alcalá de Henares: cuna de Cervantes, Universidad del Renacimiento. |
| 30-12 | L'Espagne est belle... toute l'année: Espagne. |
| 30-15 | Parador de Gredos. |
| 30-16 | Spain: the Romance of the east with the comforts of the west. |
| 30-17 | Spanien: Besuche Spanien: tausend neue eindrüche eines einzigartigen landes warten auf dich. |
| 30-19 | Fleurs et fruits de la Mediterranée: visitez l'Espagne. |
| 30-20 | Spanien: besuchet Spainien zu jeder jahreszeit im frühling, sommer herbst und winter. Immer lohnt sich eine Spanienreise. |
| 31-01 | Spanish spring festivals, 1931: April 6th to June 1st: Cádiz, Granada, Madrid, Majorca. |
| 32-01 | L'Hiver en Espagne. |
| 32-02 | Îles Canaries: jardin au délicieux climat: île de calme et de repos. |
| 33-01 | Costa Brava. |
| 33-02 | Puigcerdá: (1.200 m.): Pirineo catalán. |
| 33-03 | Empuries: la ciutat grega de la Costa Brava. |
| 35-01 | L'Espagne a mille visages...: en toutes saisons, vous en trouverez qui vous souriront: pour tous renseignements s'adresser aux principales Agences de Voyages et aux bureauxdu P.N.T. (Office National Espagnol du Tourisme), 12, Boulevard de la Madeleine, à Paris; et 2, rue Duque de Medinaceli à Madrid. |
| 37-01 | Las Ruinas del arte de España son una acusación más contra el fascismo. |
| 37-02 | Para salvar el arte de España hay que aplastar el fascismo. |
| 40-01 | Islas Canarias: España. |
| 40-02 | España. |
| 40-03 | Spain. |
| 40-04 | Playas de Guipúzcoa. |
| 40-05 | España. |
| 40-06 | Islas Canarias: España. |
| 40-07 | España. |
| 40-08 | España. |
| 40-09 | España. |
| 40-10 | Spain. |
| 40-11 | Spain. |
| 40-12 | Invierno ideal: Málaga. |
| 40-13 | España. |
| 40-14 | XIX Centenario del Pilar: mayo 1940 - mayo 1941. |
| 40-15 | Visit Spain. |
| 40-18 | España. |
| 40-19 | Deportes de nieve: Pirineos, Gredos, Picos de Europa, Guadarrama, Sierra Nevada. |
| 40-20 | Visitad Galicia y sus bellezas. |
| 40-21 | Arte Gótico: España. |
| 40-22 | Art arabe: Espagne. |
| 40-23 | Veraneo en las playas de Andalucía. |
| 40-25 | Asturias. |
| 40-26 | Romanesque art: Spain. |
| 40-29 | Playas de Cataluña. |
| 41-01 | Visit Spain. |
| 41-02 | Islas Canarias. |
| 41-03 | Visit Spain. |
| 41-05 | Semaine Sainte en Espagne. |
| 41-07 | Visitad las bellezas de Asturias. |
| 41-08 | España. |
| 41-09 | Visitez l'Espagne. |
| 41-10 | Playas de Levante. |
| 41-11 | Veraneo en las playas de Levante. |
| 41-12 | Baleares todo el año. |
| 41-13 | Cádiz, la tacita de plata. |
| 41-14 | Galicia. |
| 41-17 | Visit Spain. |
| 42-01 | Ciudad de verano: Santander. |
| 43-01 | Santiago: 1943-1944: Año Santo, Centenario del Martirio del Apostol. |
| 43-02 | Espagne. |
| 44-01 | Mérida, Badajoz: Spain: monuments as old as the hills and hills as beautiful as monuments: Spain. |
| 44-02 | Guadalupe: visitez l'Espagne. |
| 44-04 | Navarra: Spain: the dreamy hopes of an artist come to life. |
| 44-05 | Málaga: Spain: the summer's winter quarters. |
| 44-06 | Pollensa, Mallorca: Spain: the summer's winter quarters. |
| 44-07 | Oseja de Sajambre, León: Spain: monuments as old as the hills and hills as beautiful as monuments. |
| 44-08 | Candelario (Salamanca): Spain, the dreamy hopes of an artist come to life: Spain. |
| 44-09 | Spain: monuments as old as the hills and hills as beautiful as monuments: Garcimuñoz, Cuenca. |
| 44-10 | Ronda: Málaga: Spain: the summer's winter quarters. |
| 44-11 | Lagarteranos: visitez l'Espagne. |
| 45-01 | Toledo. |
| 45-02 | Spain: every type of art, every phase of nature: Retortillo (Soria). |
| 45-03 | Alcalá de los Gazules (Cádiz): bellezas de España. |
| 45-04 | Bellezas de España: Granada. |
| 45-05 | Riaño, León: bellezas de España. |
| 45-06 | Tarragona: visitez l'Espagne. |
| 45-07 | Santillana del Mar, Santander: Visitez l'Espagne. |
| 45-09 | Semana Santa en Castilla. |
| 45-13 | Ubeda, Jaén: romance: a by-product of the sun and flowers of Spain: Spain. |
| 45-14 | Espanha espera a vossa visita. |
| 46-01 | Spain: every type of art, every phase of nature: Madrid. |
| 46-02 | Spain: where art is divine and nature almost human: Cuenca. |
| 46-04 | Valderrobres (Teruel): bellezas de España. |
| 46-05 | Salamanca: bellezas de España. |
| 46-06 | León: bellezas de España. |
| 46-07 | L'Espagne progresse mais conserve son charme du vieux temps: Espagne. |
| 46-08 | Bellezas de España: Asturias. |
| 46-09 | Spain: where art is divine and nature almost human: Sevilla. |
| 46-10 | San Lorenzo de El Escorial, Madrid: Spain, where art is divine and nature almost human: Spain. |
| 46-12 | Valencia: Spain, every type of art, every phase of nature. |
| 46-13 | Santiago de Compostela: Spain: every type of art, every phase of nature. |
| 46-14 | The Prado Museum: Spain, where art is divine and nature almost human: Spain. |
| 46-15 | Segovia: Spain, where art is divine and nature almost human. |
| 46-16 | Ateca (Zaragoza): Bellezas de España. |
| 46-17 | Avila: bellezas de España. |
| 46-18 | Sigüenza, Guadalajara: bellezas de España. |
| 46-19 | Toledo: bellezas de España. |
| 46-20 | Madrid: bellezas de España. |
| 46-21 | Valladolid: bellezas de España. |
| 46-22 | Santa Cruz de Tenerife: bellezas de España. |
| 46-24 | Córdoba: bellezas de España. |
| 47-01 | Spain. |
| 47-02 | Spanien. |
| 47-03 | España. |
| 47-04 | Spanien. |
| 47-05 | España. |
| 48-02 | Valle de Arán, (Pirineos): Spain is beautiful and "different": visit Spain. |
| 48-03 | Galdácano (Vizcaya): Spain is beautiful and "different": visit Spain: Spain. |
| 49-03 | Valle de Ansó (Huesca): Spain is beautiful and different: visit sunny Spain. |
| 50-01 | Spain. |
| 50-02 | España. |
| 50-03 | España. |
| 50-04 | España. |
| 50-05 | Espagne. |
| 50-06 | España. |
| 50-07 | España. |
| 50-10 | Guadalupe (Cáceres): Spain is beautiful and different: visit sunny Spain. |
| 50-12 | Santiago de Compostela: bellezas de España. |
| 50-13 | Arcos de la Frontera, (Cádiz): Spain is "different": visit Spain. |
| 50-14 | Spain is "different": visit Spain: Costa Brava. |
| 50-15 | Cuenca: Spain is "different": visit Spain. |
| 50-19 | Spain. |
| 50-20 | Spain. |
| 50-21 | A Espanha espera a visita de V. Ex. Cia. |
| 51-01 | España. |
| 51-02 | España. |
| 52-01 | España. |
| 57-01 | España. |
| 57-02 | Fuenteovejuna. |
| 57-03 | España. |
| 58-02 | Rambla de las flores: Barcelona: Spain is "different". |
| 59-08 | Spain: Madrid, Plaza de España. |
| 59-12 | Valencia, sol y color: España. |
| 60-02 | Invierno en las Islas Canarias: España. |
| 60-03 | Plaza Mayor: Madrid, España. |
| 60-04 | Spain. |
| 60-05 | San Sebastián: Spain. |
| 60-08 | Spain: Castilian landscape. |
| 61-02 | Diego de Silva Velazquez: 1599-1660: The Rendition of Breda, fragment., Prado Museum, Madrid, Spain = DieVebergabe von Breda, Fragment., Pradomuseum-Madrid, Spanien. |
| 61-03 | El Niño de la barquita, Valencia, (1909), Museo Sorolla, Madrid: J. Sorolla: Spanien. |
| 62-05 | Arcos de la Frontera, (Cádiz): Spain. |
| 62-07 | Ibiza: España. |
| 62-12 | Have you ever seen Spain?: Museo de Arte de Cataluña, Barcelona, Twelfth Century Mural, Detail. |
| 62-17 | Festival de la Canción Mediterránea: Barcelona: Fiestas de la Merced: 22, 23 y 24 de septiembre. |
| 62-19 | Patio cordobés: España. |
| 62-20 | Cudillero, Asturias: Spain is different. |
| 62-22 | España: Invierno en las Islas Canarias: Playa de las Canteras, Las Palmas de Gran Canaria. |
| 62-24 | Yeserías de la Alhambra: Granada: España. |
| 62-26 | Estepa, Sevilla: Spain is "different". |
| 62-27 | Toledo: Spain. |
| 62-29 | Exposición internacional de Arte Románico: bajo los auspicios del Consejo de Europa: España: Barcelona: Santiago de Compostela: 10 de julio - 10 de octubre 1961. |
| 62-30 | Sanfermines: España: Encierros 7-14 Julio, Pamplona. |
| 63-03 | Peñón de Ifach, Alicante: Spain = Spanien. |
| 63-08 | España: Salamanca. |
| 64-11 | España: Año Santo Compostelano 1965: El Apóstol Santiago del Pórtico de la Gloria, Catedral de Santiago. |
| 65-03 | Bodegón, fragmento, Museo del Prado, Madrid: 1598 + 1664: España. |
| 65-04 | Expotur: Exposition Touristique Espagnole: "Palais des Expositions": Genève du 14 au 25 juillet 1965. |
| 65-09 | Semana Santa: España. |
| 65-10 | Elorrio, Vizcaya: España. |
| 65-18 | Conozca España. |
| 65-26 | Camino de Santiago, Año Santo Jacobeo 1965. |
| 65-33 | Teatro Romano de Mérida: Compañía Lope de Vega: "Calígula" de Albert Camús, del 18 al 23 de junio: Festivales de España. |
| 66-03 | Semana Naval 1966: Barcelona, del 1 al 5 de julio. |
| 66-05 | Romería del Rocío: Camino de Almonte, Huelva: [Sevilla]: España. |
| 66-07 | El Templo del Pilar: España, Zaragoza. |
| 66-08 | [Cerámica]: España. |
| 66-10 | Real Armería del Palacio de Oriente, Madrid. |
| 66-11 | Vidriera del Siglo XIII en la catedral: León, España. |
| 66-13 | Candanchú, Huesca: España. |
| 66-14 | Albarracín, Teruel: España. |
| 66-16 | Ceuta: la perla del Mediterráneo: España. |
| 66-23 | Guinea Ecuatorial: España. |
| 67-01 | España, Parador Nacional del Castillo de Santa Catalina: Jaén. |
| 67-02 | Settimana spagnola: dal 22 al 28, giugnio 1967: Casina Valadier, Roma. |
| 67-06 | Santillana del Mar: España. |
| 67-08 | Vélez Blanco, Almería: España. |
| 67-09 | Iglesia de San Esteban: Segovia, España. |
| 67-10 | Arte románico, Soria: España. |
| 67-12 | Fiesta brava: España: Premio Sirena de Oro: Mostra de Milán 1966: Premio al mejor cartel del año 1966 concedido por la "Australian Federation of Travel Agents". |
| 67-13 | Spanien: Cadaqués, Gerona: Costa Brava. |
| 67-17 | El Turismo, pasaporte de la paz: España. |
| 67-18 | Puerta de San Vicente en las murallas: Avila: España. |
| 67-21 | La Dama de Elche, Museo del Prado, Madrid. |
| 67-22 | Molinos de Campo de Criptana, Ciudad Real: La Mancha, España. |
| 67-24 | España, Parador Nacional de Monterrey, Verín, Orense. |
| 67-42 | Spain in New York Week: October 1967. |
| 68-08 | Fallas de Valencia: fiestas declaradas de interés turístico: 12 al 19 de marzo: España. |
| 68-09 | 53a. Universala Kongreso de Esperanto: 3-10 augusto 1968, Madrid. |
| 68-12 | Logroño: España. |
| 68-14 | Cartel de toros, Sevilla: España. |
| 68-15 | Ría de Pontevedra: España. |
| 68-16 | Pueblos blancos, Gaucín, Málaga: España. |
| 68-19 | España, Parador Nacional Las Cañadas del Teide: Tenerife, Islas Canarias. |
| 68-20 | España, Parador Nacional Valle de Arán: Viella, Lérida. |
| 68-21 | España, Parador Nacional de Teruel. |
| 68-22 | España, Parador Nacional Cruz de Tejeda: Gran Canaria, Islas Canarias. |
| 68-25 | Alcalá de Júcar, Albacete: España. |
| 68-26 | Pont de Suert, Lérida: España. |
| 68-28 | Portada del Museo Nacional de Escultura, Valladolid: España. |
| 68-29 | El Greco: fragmento del Caballero de la Mano al Pecho, Museo del Prado: España. |
| 68-35 | España, Parador Nacional El Emperador: Fuenterrabía, Guipuzcoa. |
| 68-36 | XXIX Congreso AISC Skal: Málaga, Costa del Sol, 1968. |
| 68-41 | Semana Santa, Murcia: 7-14 de abril de 1968: España. |
| 69-07 | Cuacos: España. |
| 69-09 | Otoño en España: = L'Automne en Espagne = Autumn in Spain = Herbst in Spanien. |
| 69-11 | Madrid, Museo del Prado: España. |
| 69-12 | Invierno en España: = L'hiver en Espagne = Winter in Spain = Winter in Spanien. |
| 69-13 | Verano en España: = L'été en Espagne = Summer in Spain = Sommer in Spanien. |
| 69-14 | Primavera en España: = Printemps en Espagne = Spring in Spain = Fruhling in Spanien. |
| 69-17 | España, pase ud. sin llamar: = Espagne, entrez sans frapper = Spain, enter without knocking. |
| 69-18 | Benicasim: España. |
| 69-26 | Villalba de Lugo, Lugo: Galicia, España. |
| 69-28 | Loteria Nacional, sorteo del turista: Parque de Atracciones de la Casa de Campo: 83.310 premios, 1.050 millones de pesetas: 5 de septiembre de 1969. |
| 69-31 | España, Parador Nacional Hernán Cortés: Zafra, Badajoz. |
| 69-33 | España, Parador Nacional Luis Vives: El Saler, Valencia. |
| 69-37 | Campos de Belmonte, Cuenca: La Mancha, España. |
| 69-51 | XXII Fiesta de la vendimia del Sherry: dedicada a Francia: Jerez del 10 al 14 septiembre 1969. |
| 70-02 | Pesca en España. |
| 70-10 | Real Colegiata Basílica de San Isidoro, Panteón de Reyes, siglos XII y XIII: León, España. |
| 70-11 | Frías, Burgos: tierra del Cid. |
| 70-16 | Soria: España = Spain = Espagne = Spanien. |
| 70-19 | España. |
| 70-20 | Spain & Portugal, your first hand shake with Europe. |
| 70-21 | España. |
| 70-23 | Vizcaya: España. |
| 70-24 | Costa Dorada: España. |
| 70-25 | España: Costa del Azahar. |
| 70-32 | Almería: España. |
| 70-33 | Zamora, paso de la Virgen de la Esperanza: Semana Santa, España. |
| 70-37 | España: Casas colgadas, Cuenca. |
| 70-39 | Tenerife, Islas Canarias: España. |
| 70-44 | Salón 70 Deporte, Camping, Vacaciones y Turismo: del 17-29 abril 1970. |
| 71-02 | Santiago de la Ribera, Murcia: Club Náutico, España. |
| 71-04 | España, pase ud. sin llamar. |
| 71-16 | España. |
| 71-19 | España. |
| 71-23 | Pradera de San Isidro, Goya: España. |
| 71-24 | Playa de Aro, Gerona: España. |
| 71-32 | El Camino de Santiago abre España: campamento juvenil compostelano; unio a septiembre, 1971. |
| 71-34 | Compostela 71: vuelve a España en paz: la Comisaría para el Año Santo te invita. |
| 72-04 | Cadaqués: Costa Brava, España. |
| 72-08 | Olvera, Cádiz: pueblos blancos, España. |
| 72-10 | Año del Pilar, Zaragoza: 10 octubre, 1972-1973: España. |
| 72-15 | España. |
| 72-16 | Iglesia de San Miguel de Lillo: Oviedo: España. |
| 72-24 | Eugenio Lucas: España. |
| 72-25 | El Greco: España. |
| 72-26 | Alhambra de Granada: España. |
| 72-29 | Córdoba: España. |
| 72-30 | Congreso de Ecología y Turismo del Mediterráneo Occidental: Madrid, España, 30 octubre-3 noviembre, 1972 = Congrès d"Ecologie et Tourisme de la Mediterranée Occidentale: Madrid, Espagne, 30 octobre-3 novembre, 1972. |
| 72-31 | Año Jubilar de Santo Toribio de Liébana: Santander, España: 1972. |
| 73-03 | España. |
| 73-04 | Lago de Bañolas: Gerona, España. |
| 73-13 | España: = Spain = Espagne = Spanien. |
| 73-15 | Viaje con su casa a cuestas: España. |
| 73-19 | Melilla: España. |
| 73-23 | España = Spain = Espagne = Spanien. |
| 73-24 | Rías Gallegas: España. |
| 73-37 | Ibiza, Islas Baleares: España. |
| 73-42 | España = Spain = Espagne = Spanien. |
| 73-52 | XVI President's Meeting: 8-14 octubre 1973, Barcelona: AJESEC: España. |
| 73-54 | EXPOTUR: Spanien erwartet sie in der fremdenverkhers-ausstellung: von 29 September bis Oktober 1973: in halle 4 der Neuen Messe-Düsseldorf: España. |
| 74-03 | Madrid: España. |
| 74-08 | Toledo, Santa María la Blanca: España. |
| 74-09 | Playa de Maspalomas, Gran Canaria: Islas Canarias, España. |
| 74-12 | Salamanca, Retablo Mayor de la Catedral Vieja: España. |
| 74-13 | Navidad en las Islas Canarias: España. |
| 74-16 | Alcázar de Segovia: España. |
| 74-18 | España. |
| 74-19 | Alicante, Torrevieja: España. |
| 74-21 | Combarro, Pontevedra: Rías Bajas, España. |
| 75-04 | Alcaldesa de Zamarramala, Segovia: Año Internacional de la Mujer, visite España. |
| 75-12 | Feria de Abril, Sevilla: España. |
| 75-13 | Primera Asamblea General de la Organización Mundial del Turismo: = First General Assembly of the World Tourist Organization = 1áere Assemblée Générale de l'Organisation Mondiale du Tourisme: Madrid, España, mayo 1975. |
| 75-14 | Playa de Carboneras, Almería: Costa Blanca, España. |
| 75-17 | Sitges, Barcelona: Costa Dorada, España. |
| 75-21 | Sevilla, Barrio de Santa Cruz: España. |
| 75-25 | II Asamblea Nacional de Turismo: Madrid, Palacio Nacional de Congresos y Exposiciones: 29 septiembre - 4 octubre 1975. |
| 75-28 | Spain, your meeting place. |
| 76-02 | Mosaico de Batitales: España. |
| 76-06 | Teatro Romano, Mérida, Badajoz: España. |
| 76-07 | Ibiza: 2nd Spanish film week in Ireland: 27th Feb.–4th March, 1976: International Film Theatre, Dublin: España. |
| 76-10 | Campanario, Valverde del Camino, Huelva: España. |
| 76-11 | Vitoria, Alava, Plaza de la Virgen Blanca: España. |
| 76-12 | Ubeda, Jaén, Iglesia del Salvador: España. |
| 76-13 | España. |
| 76-17 | Trujillo, Cáceres, estatua ecuestre de Francisco Pizarro: España. |
| 76-22 | Castro, La Coruña: Rías Bajas, España. |
| 77-02 | La Mancha, tierra de Don Quijote: España. |
| 78-01 | Ibiza, Islas Baleares: España. |
| 78-05 | Paradores de España: 50 aniversario,1928-1978: Parador Nacional Marqués de Villena, Alarcón, Cuenca. |
| 79-01 | España: El Entierro de la Sardina, fragmento, Goya. |
| 79-03 | España: Polo, Costa del Sol. |
| 79-06 | España: Santa Cruz de Mudela, Ciudad Real. |
| 79-12 | Torremolinos, Málaga: España. |
| 79-15 | Torre mudéjar de la Iglesia de San Salvador, Teruel: España. |
| 79-17 | Palacio del Infantado, Guadalajara: España. |
| 79-22 | Monasterio de San Andrés del Arroyo, Palencia: España. |
| 79-24 | España, sin ir más lejos: Olite, Navarra. |
| 79-28 | España, sin ir más lejos. |
| 79-29 | Mallos de Riglos, Huesca: España, sin ir más lejos. |
| 79-30 | Valle de Arán, Lérida: España, sin ir más lejos. |
| 80-04 | "Danza de los zancos", Fiesta de Santa María Magdalena, Anguiano, La Rioja: España. |
| 80-05 | Camposolillo, León: España. |
| 80-06 | Fiesta del Corpus Christi, Camuñas, Toledo: España. |
| 80-09 | España: Costa de Almería. |
| 80-10 | España: La Albufera, Valencia. |
| 80-11 | Lequeitio, Vizcaya: España. |
| 80-12 | San Vicente de la Barquera, Santander: España. |
| 80-15 | Entrada al patio de las Escuelas Menores, Salamanca: España. |
| 80-16 | "Las Cobijadas", Vejer de la Frontera, Cádiz: España. |
| 80-17 | Galicia siempre: España. |
| 80-20 | España: Plaza Mayor, Madrid. |
| 81-01 | España: parques nacionales: Parque Nacional de Doñana, Huelva. |
| 82-01 | Imagen de Santiago, parteluz del Pórtico de la Gloria, Santiago de Compostela: Año Santo Compostelano = Année Sainte de Saint-Jacques de Compostelle = Holy Year in Santiago de Compostela = Heiliges Compostelanisches jahr: España 1982. |
| 82-02 | Madrid: Capital Mundial del Turismo = World Capital of Tourism = Capitale Mondiale du Tourisme: OMT = WTO: España = Spain = Espagne: Fuente de la Cibeles, Madrid. |
| 82-03 | Campeonato Mundial de Fútbol: España-82. |
| 82-05 | Ronda, Málaga: España. |
| 82-08 | Pinturas románicas, Panteón Real, San Isidoro de León, León: Camino de Santiago: España-1982. |
| 82-10 | Lagartera, Toledo: España. |
| 82-11 | España: Costa Blanca, Campello, Alicante. |
| 84-01 | Ruta del Descubrimiento: Benalmádena, Santo Domingo: 2 de diciembre de 1984. |
| 84-02 | Gastronomía española: España, todo bajo el sol. |
| 85-01 | Das Maurische Spanien: Libro de los juegos, de Alfonso X El Sabio, Biblioteca del Monasterio de El Escorial. |
| 85-05 | Sinagoga del Tránsito, Toledo: la España judía. |
| 85-07 | España: Cerámica popular, Puerto Lápice, Ciudad Real. |
| 85-09 | Murcia, Costa Cálida: España. |
| 85-11 | Spain. Everything under the sun: España. |
| 85-13 | Firma del Tratado de Adhesión de España a las Comunidades Europeas en Madrid el 12 de junio de 1985. |
| 86-03 | Regatas, Tarragona: España. |
| 86-05 | Parque Natural de Mofragüe [sic], Extremadura. |
| 86-06 | Camping Ordesa, Torla, Huesca: camping, España. |
| 86-09 | Tríptico de la Epifanía, Colegiata, Covarrubias, Burgos: España. |
| 86-11 | España. Todo bajo el sol. |
| 86-14 | España. |
| 86-15 | Wake up in Spain: Spain. Everything under the sun. |
| 87-01 | España: Playa de Gijón. |
| 87-03 | Barcelona, olympic city: España. |
| 87-05 | Spain. Everything under the sun: España. |
| 87-10 | Tapiz de la Creación, bordado románico, Siglo XIII, Museo de la Catedral, Gerona: España. |
| 87-11 | España: Melilla. |
| 87-12 | España. |
| 88-01 | España: Quinto Centenario del Descubrimiento de América: Encuentro de dos Mundos, 1492-1992: Alejo Fernández, Virgen de los Navegantes (Archivo de Indias, Sevilla). |
| 88-02 | Sevilla Exposición Universal 1992: = Sevilla Universal Exhibition 1992: España. |
| 88-03 | Islas Canarias: España. |
| 88-08 | España: Patio cordobés. |
| 88-10 | España: Fiestas de San Fermín, Pamplona, Navarra. |
| 88-11 | 24 Hours of a convention in Spain: Spain. Everything under the sun. |
| 88-13 | [Mapa de España]. |
| 88-15 | Sea amable con los turistas, es fácil porque somos así. |
| 88-16 | Sea amable con los turistas, es fácil porque somos así. |
| 88-17 | Sea amable con los turistas, es fácil porque somos así. |
| 89-05 | Camino de Santiago = The Pilgrims' way to Santiago = Les Chemins de Saint-Jacques = Der Jakobsweg: España. |
| 89-06 | Ceuta: España. |
| 89-07 | Río Noguera-Pallaresa, Rialp, Lérida (Lleida): rafting: España. |
| 89-08 | Playa de Jandía, (Fuerteventura): Spain. Everything under the sun: España. |
| 89-09 | Cala Macarella (Menorca): Spain. Everything under the sun: España. |
| 89-10 | Alhambra (Granada): Spain. Everything under the sun: España. |
| 90-03 | España: Todo nuevo bajo el sol: La Giralda, Sevilla. |
| 90-04 | España: Todo nuevo bajo el sol = Espagne: Tout nouveau sous le soleil: Puerta de Alcalá, Madrid. |
| 90-05 | La Chunga: España. |
| 90-09 | España: Todo nuevo bajo el sol: Casa Museo Sorolla-Madrid. |
| 90-10 | España: Todo nuevo bajo el sol: Parque Güell, Barcelona. |
| 90-11 | Encuentro entre dos mundos, 1492-1992: España. |
| 90-12 | Camino de Santiago: España: Huesca, Navarra, La Rioja, Burgos, Palencia, León, Lugo, La Coruña. |
| 90-13 | Vélez Blanco, (Almería): España. |
| 92-01 | España 92. |
| 92-02 | España 92: Spain = Espagne = Spanien. |
| 93-03 | Santiago de Compostela: España. |
| 94-01 | Paradores: España. |
| 95-02 | Cala Millor, Mallorca: España. |
| 95-04 | Maspalomas, Gran Canaria: España. |
| 95-08 | Lugares de ensueño: Rías Gallegas. |
| 96-03 | España: Santiago Rusiñol, "Jardines de Aranjuez". |
| 96-04 | Segovia, Ciudad Patrimonio de la Humanidad: = World Heritage City = Ville Patrimoine de l'Humanité = Stadt kulturerbe der Menschheit: España. |
| 96-07 | Raimundo Madrazo, "Retrato de Aline Masson con mantilla blanca": España. |
| 97-02 | Las Médulas: El Bierzo: España. |
| 97-03 | Ballet Nacional de España: España. |
| 98-01 | España. |
| 98-03 | Camino de Santiago: Camino Real Francés. |
| 98-05 | Carreras en la playa, Sanlúcar de Barrameda: España. |
| 98-07 | Museo Guggenheim Bilbao: España, museos. |
| 98-08 | Joaquín Sorolla "Niños en la Playa": playas, España. |
| 98-09 | Velázquez, IVo. Centenario: España. |
| 98-10 | Valle de Arán, Salardú y Gessa, Lleida: Los Pirineos de España: El lado del sol. |
| 99-03 | Fiestas de la Semana Grande, San Sebastián, Guipúzcoa: España. |
| 99-04 | España: Pirineos: Bosque de Irati, Navarra. |
| 99-05 | Río Nansa, Val de San Vicente: Cantabria, la España verde, España. |
| 99-06 | Alquézar, Huesca: España. |
| 99-07 | Playa de las Catedrales, Lugo: Galicia, España. |
| 99-08 | España: Asturias, la España verde: Cabo Vidio (Cudillero). |
| 99-09 | Ciudades Patrimonio de la Humanidad de España. |
| 00-01 | Iglesia de Sant Climent de Taüll, Lleida: España. |
| 00-02 | Gastronomía: excelencia gastronómica: España. |
| 00-03 | Murcia: España. |
| 00-05 | España: Lorenzo Quinn: detalle de la escultura "Flamenco" creada por Lorenzo Quinn. |
| 00-06 | Ruta Vía de la Plata: Andalucía, Extremadura, Castilla y León, Asturias. |
| 00-08 | Islas Medes, Girona: submarinismo: España. |
| 01-01 | Cursos de español para extranjeros: Salamanca 2002. Ciudad Europea de la Cultura: España. |
| 01-02 | Isla Cristina, Huelva: España. |
| 01-06 | Es Castel: Menorca, Islas Baleares: España. |
| 02-01 | Carreras en la playa, Sanlúcar de Barrameda: España. |
| 02-02 | Teatro Romano de Mérida: España. |
| 02-03 | San Juan de la Peña, Huesca: Camino de Santiago: España. |
| 02-04 | Palacio Episcopal, obra de Gaudí: Astorga, Ruta de la Plata, España. |
| 02-05 | Ruta Vía de la Plata: España. |
| 03-01 | Ruinas de Itálica, Sevilla: España. |
| 03-03 | Valle de Salazar, Navarra: España. |
| 03-05 | Gijón: Vía de la Plata, España. |
| 03-06 | Iglesia de la Concepción, San Cristóbal de La Laguna (Tenerife): San Cristóbal de La Laguna, España. |
| 03-07 | Calzada romana (Baños de Montemayor), Cáceres: Vía de la Plata, España. |
| 03-08 | Peñón de Ifach, Calpe (Alicante): España. |
| 03-09 | España: Alcalá de Henares, Ciudad Patrimonio de la Humanidad: Vista del convento de las Agustinas y torre de la Catedral-Magistral. |
| 03-10 | Museo del Prado: España. |
| 04-04 | Baile flamenco. |
| 04-06 | España: Noches de Córdoba. |
| 04-08 | Hospital de Santiago, Ubeda, (Jaén): Ubeda Patrimonio de la Humanidad: España. |
| 05-04 | Smile! you are in Spain. |
| 05-05 | Smile! you are in Spain. |
| 05-07 | Smile! you are in Spain. |
| 06-01 | A Coruña: paseo marítimo: Spain = Espagne = Spanien = Spagna = Espanja = Espanha = Spanje = Hiszpania = Spanja. |
| 06-02 | Paseo de la Concha: Donostia-San Sebastián: Guipúzcoa: Spain = Espagne = Spanien = Spagna = Espanja = Espanha = Spanje = Hiszpania = Spania. |
| 06-04 | Playa de Monsul: Parque Natural de Cabo de Gata y Nijar: Almería: Spain = Espagne = Spanien = Spagna = Espanja = Espanha = Espanje = Hiszpania = Spania. |
| 15-02 | [España: Málaga, La Alcazaba]. |
| 15-05 | [España: Consuegra: Molinos de viento: volando sobre el gigante de El Quijote]. |
| 17-05 | Alquézar (Aragón). |
| 20-09 | Plaza Mayor (Madrid). |
| 21-01 | [Flores de la música española]: [Museo de la Música, Sala Prokofiev, 26 de mayo]. |
| 22-02 | [España]: [Palacio de la Alhambra, Granada (Andalucía)]. |
| 22-03 | [España]: [Puente Romano, Cangas de Onís (Asturias)]. |
| 22-05 | [España]: [Calella de Palafrugell, Girona (Cataluña)]. |
| 22-09 | [España]: [Cádiz]. |
| 22-10 | [España]: [Isla de la Palma]. |
| 22-11 | [España]: [Salamanca]. |
| 22-12 | [España]: [Comunidad Valenciana]. |
| 22-13 | [España]: [Sevilla]. |
| 22-14 | [España]: [Barcelona]. |
| 22-15 | [España]: [Segovia]. |
| 22-16 | [España]: [Menorca (Islas Baleares)]. |
| 29-31-000929 | Avec sa vie et types pittoresques: visitez le Maroc. |
| 30-21-223864 | La Vega de Alhucemas: Marruecos, Protectorado español. |
| 37-01-000706 | Las Ruinas del arte de España son una acusación más contra el fascismo. |
| 37-02-000707 | Para salvar el arte de España hay que aplastar el fascismo. |
| 37-03-222782 | El Arte de España es un objetivo de la aviación fascista. |
| 37-04-222860 | El Arte en España "botín del fascismo internacional" lo defiende la República. |
| 66-23-000022- 006
 006 | Guinea Ecuatorial: España. |
| 85-02-000472-
 006 | España. Todo bajo el sol. |

Folletos

| Signatura | Título |
| --- | --- |
| F1-III-223001-006 | Sevilla: Ibero-Amerikanische Ausstellung 1929-1930. |
| F5-II-000304-004 | Islas Canarias: España. |
| F8-I-221823 | El Alcázar de Toledo. |
| F9-I-000654 | Barcelona. |
| F18-II-001976 | Espagne. |
| F18-II-001976 | España. |
| F18-II-221794 | Aspetti turistici della Spagna. |
| F18-II-222709 | Visitez les routes de la guerre en Espagne. |
| F18-III-001392-011 | España. |
| F18-III-001973-002 | France-Maroc à travers l'Espagne. |
| F18-III-223543 | Maroc-France à travers l'Espagne: ce n'est pas sensé de choisir le plus long chemin, lorsque le plus court est aussi le Meilleur. |
| F18-VII-001189 | Camino de Santiago: España. |
| F18-VII-001244-001 | España para usted. |
| F18 Morell-II-001447-004 | La Montaña. |
| F18-Morell-II-001780-003 | Extremadura. |
| F18-Morell-III-001426-004 | Asturias. |
| F21-I-223018 | Welcome aboard!: = Bienvenue à bord!. |
| F22-V | [Artes finales del cartel Camino de Santiago: España: Huesca, Navarra, La Rioja, Burgos, Palencia, León, Lugo, La Coruña]. |
| FA-772 | Cómo se viaja en España. |

Tarjetas

| Signatura | Título |
| --- | --- |
| F18-V | [Tarjeta postal de campaña]. |
| CP-263, CB 00070823 | España marca. |
