---
identificador: "BOE-A-2021-8332"
titulo: "Resolución de 13 de mayo de 2021, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la segunda edición del Máster Universitario en Dirección y Liderazgo Públicos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-05-13"
fecha_publicacion: "2021-05-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "119"
pagina_inicial: 59860
pagina_final: 59860
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-8332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/19/pdfs/BOE-A-2021-8332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-8332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T20:39:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de mayo de 2021, del Instituto Nacional de Administración Pública, por la que se publica la segunda edición del Máster Universitario en Dirección y Liderazgo Públicos.

Las Administraciones públicas enfrentan importantes desafíos que requieren una actualización permanente de las competencias de quienes las integran, de manera que puedan responder adecuadamente a las nuevas demandas sociales y servir con los intereses generales en contextos en los que el cambio es cada vez más rápido.

Especialmente en el caso de los puestos directivos y predirectivos, que tienen la responsabilidad de facilitar el logro de resultados, ser ejemplares en su comportamiento y liderar los procesos de transformación, resulta fundamental combinar el conocimiento técnico especializado con habilidades, principios y valores que permitan generar un mayor valor público.

Con el fin de promover esa actualización, el INAP, en alianza académica con la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (UIMP), puso en marcha en el periodo 2019-2021 la primera edición del Máster Universitario en Dirección y Liderazgo Públicos.

Esta segunda edición del máster incorpora la experiencia de la anterior, lo que ha permitido introducir mejoras y afianzar prácticas y enfoques, aunando el rigor universitario con la mejor práctica profesional.

Por todo ello, resuelvo:

Dar publicidad a la convocatoria de la segunda edición del Máster Universitario en Dirección y Liderazgo Públicos, con 60 créditos ECTS, que se desarrollará en modalidad semipresencial durante los cursos académicos 2021/2022 y 2022/2023, en el aula virtual y en las sedes del INAP.

El máster se dirige a empleadas y empleados públicos del subgrupo A1, y categorías asimiladas, con una experiencia mínima de 5 años en el sector público. El número máximo de plazas es de 80.

El plazo ordinario de preinscripción estará abierto hasta el 11 de junio de 2021. Las solicitudes de admisión se realizarán a través de la página http://www.uimp.es/preins/index.php.

La información adicional sobre requisitos, especialidades, programa, plazos, preinscripción y matrícula está disponible en la página web del INAP y en la página web de la UIMP.

Madrid, 13 de mayo de 2021.–La Directora del Instituto Nacional de Administración Pública, Consuelo Sánchez Naranjo.
