---
identificador: "BOE-A-2024-22677"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Bilbao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-24"
fecha_publicacion: "2024-11-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 139850
pagina_final: 139850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22677"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/02/pdfs/BOE-A-2024-22677.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22677"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:15:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Bilbao (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 90, de 12 de mayo de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Arquitecta/o, tres de ellas con PL3 de euskera preceptivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnica/o de Laboratorio, con PL3 de euskera no preceptivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Maestra/o Industrial - Técnica/o especialista, dos de ellas con PL2 de euskera preceptivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Veintidós plazas de Oficial/a de Oficios, dieciséis de ellas con PL2 de euskera preceptivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial/a de Oficios, con PL2 de euskera no preceptivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Ocho plazas de Oficial/a de Oficios con requisito permiso de conducción B, una de ellas con PL2 de euskera preceptivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Oficial/a de Oficios con requisito permiso de conducción C, B+E y CAP, dos de ellas con PL2 de euskera preceptivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Bilbao, 24 de octubre de 2024.–El Concejal, Gonzalo Olabarria Villota.
