---
identificador: "BOE-B-2020-27089"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 36482
pagina_final: 36482
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-27089"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/27/pdfs/BOE-B-2020-27089.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-27089"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:59:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Dña. Cristina Martínez García, letrada de la Admón. de Justicia del Jdo. de lo Mercnatil n.º 2 de A Coruña,

Hago saber: Que en el procedimiento Concurso Voluntario Abreviado 266/2017-N Sección Primera de este Juzgado de lo Mercantil, se ha dictado el 7.07.2020 auto de conclusión del concurso que es firme y cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte dispositiva.

1.- Se decreta la conclusión del concurso por fin de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de la entidad Compañía de Construcciones Doperte, S.L. C.I.F. B-15.742.976, con domicilio social en la Calle Oleoducto 15 bajo 2ª de Coruña, inscrita en el Registro Mercantil de Coruña, hoja C-24.834, tomo 2.356, folio 136. Con los efectos legales inherentes.

2.- Acuerdo la extinción de la entidad Compañía de Construcciones Doperte, S.L., procediendo el cierre de sus hojas de inscripción en los registros públicos correspondientes, a los que se dirigirá mandamiento a tal efecto, con testimonio de la presente resolución.

3.- A la presente resolución se le dará la publicidad prevista en el artículo 23.1 y 24 LC.

4.- Declaro aprobada la rendición de final de cuentas formulada por la administración concursal.

5.- Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de impugnación contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art 177 LC)

Así lo manda y firma S. Sª. Dª. María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de A Coruña. Doy fe.

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado expido el presente edicto.

A Coruña, 12 de agosto de 2020.- La letrada de la Administración de Justicia, Dª. Cristina Martínez García.
