---
identificador: "BOE-B-2020-27080"
titulo: "SABADELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "230"
pagina_inicial: 36473
pagina_final: 36473
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-27080"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/27/pdfs/BOE-B-2020-27080.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-27080"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:59:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SABADELL

EDICTO

Cristina Crespo López, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n o 1 de Sabadell al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 130/2018 Sección: 1

NIG: 08187.42.1 2017/8155458

Fecha del auto de declaración. 19 de septiembre de 2018

Clase de concurso. Concurso consecutivo voluntario.

Entidad concursada ANTONIO GONZÁLEZ MORENO DNI 33.909.548-G

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: JORDI SAFONS VILANO VA

Dirección postal: AVDA.DIAGONAL 442, BIS PRINCIPAL DE BARCELONA

Dirección electrónica:jsafons@compasconcursal.com

Régimen de las facultades del concursado. D. Antonio González Moreno queda suspendido en sus facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Calle Francesc Macià, 34-38, Planta 17 - Sabadell.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Sabadell, 25 de enero de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Cristina Crespo López.
