---
identificador: "BOE-B-2025-31172"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a la Información Pública de la solicitud de regularización de uso consolidado de un aprovechamiento de aguas subterráneas. T.M. Cartagena (Murcia). CPR-49/2014."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "210"
pagina_inicial: 49186
pagina_final: 49186
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-31172"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/01/pdfs/BOE-B-2025-31172.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-31172"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:46:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a la Información Pública de la solicitud de regularización de uso consolidado de un aprovechamiento de aguas subterráneas. T.M. Cartagena (Murcia). CPR-49/2014.

La Confederación Hidrográfica del Segura O.A. ha recibido la siguiente solicitud de regularización de uso consolidado:

- Referencia expediente: CPR-49/2014

- Tipo de solicitud: concesión de aguas subterráneas de dominio público hidráulico.

- Solicitantes: Juan Manuel Vera Martínez y Francisco Antonio Vera Martínez

- Caudal de agua solicitado: 9,00 l/s.

- Volumen máximo anual: 109.241 m³.

- Destino del aprovechamiento: Uso regadío (23,53 ha).

- Masa de agua subterránea: Campo de Cartagena -070.052.

- Término municipal donde se localiza la actuación: Cartagena (Murcia)

De conformidad con el artículo 105 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, se abre un plazo de UN (1) MES, a contar desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para que los interesados puedan comparecer y exponer las alegaciones que consideren pertinentes.

Las alegaciones, citando la referencia CPR-49/2014 y dirigidas a la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A., podrán presentarse en cualquiera de los lugares indicados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Debe tenerse en cuenta que los sujetos Menumerados en el artículo 14.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, están obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo.

Murcia, 14 de julio de 2025.- La Comisaria de Aguas, Ana María Arenas López.
