---
identificador: "BOE-B-2026-9511"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Gipuzkoa por la que se anuncia convocatoria de subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 14990
pagina_final: 14991
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-9511"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/27/pdfs/BOE-B-2026-9511.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-9511"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:28:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Gipuzkoa por la que se anuncia convocatoria de subasta pública mediante procedimiento abierto para la enajenación de un inmueble de su propiedad.

Por autorización del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones de fecha 9 de marzo 2026, se aprueba la convocatoria de subasta pública de la siguiente finca.

1. Objeto de la Subasta: Urbana: local sito en la calle Industrialdea, 2Q, de Itziar- Deba (Gipuzkoa).

Inscrito en el Registro de la Propiedad de Azpeitia, con el número de finca 6376, al tomo 1606, libro 133, folio 182 con una superficie construida de 110,05 m2, coincidente con la catastral.

Su referencia catastral es 2080253920045196281X

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes registrado el 3 de junio de 2024, el inmueble ha obtenido la calificación:

- Consumo de energía: 330 D KWh/m2 año.

- Emisiones CO2: 60 C kg CO2/m2 año.

2. El pliego de condiciones por el que se rige la presente subasta pública podrá obtenerse en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Gipuzkoa (Sección de Patrimonio), calle Hermanos Otamendi, número 13, de San Sebastián (sexta planta), donde asimismo podrán realizarse las consultas oportunas. Igualmente, podrá obtenerse consultando la página Web de la Seguridad Social: www.seg-social.es.

3. Tipo mínimo de licitación: es: 92.219 € (noventa y dos mil doscientos diecinueve euros).

Para poder tomar parte en la subasta se deberá presentar un depósito, según condiciones establecidas en pliego, equivalente al 5% del tipo mínimo de licitación: cuatro mil seiscientos diez euros con noventa y cinco céntimos (4.610,95€).

4. Plazo y lugar para presentación de ofertas en sobre cerrado: De conformidad con lo establecido en la condición 8ª del Pliego de Condiciones que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 9 de abril de 2026 debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en Gipuzkoa, calle Hermanos Otamendi, número 13 de San Sebastián (sexta planta), o en cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

5. Lugar, día y hora de la subasta: Edificio de la Seguridad Social sito en calle Hermanos Otamendi, número 13, de San Sebastián (Sala de juntas en la sexta planta), el 21 de abril de 2026 a las 10 horas.

Donostia-San Sebastián, 25 de marzo de 2026.- La Directora Provincial,, Mª del Mar Olalla Burgos.
