---
identificador: "BOE-B-2026-9514"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Sustitución y reubicación del CT \"Convento San Benito\" nº140105540 por un nuevo CT prefabricado, y soterramiento y desdoblamiento de la línea de alimentación al mismo, en el término municipal de Alcántara (Cáceres)\". Expte.: AT-9694."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 14996
pagina_final: 14998
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-9514"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/27/pdfs/BOE-B-2026-9514.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-9514"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:28:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Sustitución y reubicación del CT "Convento San Benito" nº140105540 por un nuevo CT prefabricado, y soterramiento y desdoblamiento de la línea de alimentación al mismo, en el término municipal de Alcántara (Cáceres)". Expte.: AT-9694.

A los efectos prevenidos en el Título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el Título VII, Capítulos II y V, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones que a continuación se detallan:

1. Denominación del proyecto: "Sustitución y reubicación del CT "Convento San Benito" nº140105540 por un nuevo CT prefabricado, y soterramiento y desdoblamiento de la línea de alimentación al mismo, en el término municipal de Alcántara (Cáceres)".

2. Peticionario: I-DE Redes Eléctricas Inteligentes, SAU., con domicilio en C/ Periodista Sánchez Asensio, 1, 10002 Cáceres.

3. Expediente/s: AT-9694.

4. Finalidad del proyecto: Sustitución del CT "Convento San Benito" de obra civil situado en el interior del Conventual de San Benito, por un nuevo CT prefabricado tipo EP-1T, para reubicación de este; todo ello con la consecuente mejora del suministro eléctrico de la zona.

5. Instalaciones incluidas en el proyecto:

Dos nuevas LSMT

- Origen: Nuevo CR Alcántara y nuevo apoyo en D/C con SF6.

- Final: Celdas de línea en nuevo CT proyectado.

- Tensión de Servicio en KV: 15 (20).

- Conductor HPRZ1 12/20 KV 3X(1*240) mm² con longitud: 0.680 km.

Dos nuevas LSBT

- Origen: posición libre del nuevo CT proyectado

- Final: empalme con las LBT existentes en el Conventual San Benito.

- Conductor: XZ1 0,6/1kV 3x240/150 mm² Al.

- Longitud: 0,422 km.

Instalación de 1 CT

- Tipo: Superficie, en edificio prefabricado (EP-IT)

- Instalación de transformador de 630 kVA con relación de transformación -20/ 0,4 kV. Con 2L+1P

- Instalación de un cuadro de BT con 3 salidas

Otras actuaciones:

- Desmontaje de 346 ml de LA-56 y 4 apoyos (2007, 2008. 2009 y 2010).

Emplazamiento: Parcelas públicas (pol. 20, parc. 9001 y 9003 y pol. 10, parc. 9024 -EX117) y privadas: polg.10, parcelas 188, 201 y 202

6. Evaluación de impacto ambiental: El proyecto, por sus características, está sometido a evaluación de impacto ambiental simplificada. La emisión del informe de impacto ambiental corresponde a la Dirección General de Sostenibilidad, como órgano que ejerce las competencias en materia de evaluación de impacto ambiental.

7. Resolución del procedimiento: De conformidad con lo establecido en el Decreto 221/2012, de 9 de noviembre, sobre determinación de los medios de publicación de anuncios de información pública y resoluciones y de los órganos competentes para la resolución de determinados procedimientos administrativos en los sectores energético y de hidrocarburos, pondrá fin al procedimiento la resolución del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera.

8. Tipo de bienes y derechos afectados: Bienes y derechos de titularidad privada y pública.

La declaración de utilidad pública llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Asimismo, se publica la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el proyecto, de acuerdo con la información y documentación aportada por el peticionario, que se recoge en el Anexo del presente anuncio.

Todo ello se hace público para conocimiento general, y especialmente de los titulares cuyos bienes o derechos pudieran verse afectados por el proyecto, pudiendo ser examinada la documentación correspondiente al proyecto durante un período de treinta días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio:

En las oficinas de este Servicio, sitas en Avda. Clara Campoamor, número 2 (Edificio de Servicios Múltiples), 3ª planta, de la localidad de Cáceres, previa solicitud de cita en el teléfono 927001280 (de 9:00 a 14:00 horas) o en la dirección de correo: soiemcc@juntaex.es.

En la página web de la Dirección General de Industria, Energía y Minas (http://industriaextremadura.juntaex.es), sección "Información Pública", apartado "Instalaciones de distribución de energía eléctrica".

Durante el plazo indicado anteriormente, los interesados podrán presentar las alegaciones que estimen pertinentes, que deberán ser remitidas a este Servicio, efectuando su presentación en cualquiera de los registros y oficinas relacionados en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACION DE PROPIETARIOS, BIENES Y DERECHOS

AT-9694

| FINCA | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | PROPIETARIO | LSBT | OCUPAC TEMP. |  |  |  |  |  |  |
| Nº | Políg | Parc | Paraje | T. M. | Tipo de Terreno | NOMBRE | Long. | m2 | m2 |
| 1 | 10 | 188 | Cañado | Alcántara | Agrario | FRANCISCO JAVIER DURAN HERNANDEZ | 15,00 | 30,00 | 75,00 |
| 2 | 10 | 202 | Cercas de San Miguel | Alcántara | Agrario | HDOS. MARIA TERESA BURGOS BERNALDEZ | 55,00 | 110,00 | 275,00 |
| 3 | 10 | 201 | Cercas de San Miguel | Alcántara | Agrario | HDOS. Mª DE LOS ANGELES BURGOS BERNALDEZ
 MARIA CRISTINA BARRIGON BURGOS
 MARIA ANGELES BARRIGON BURGOS
 MARTIN BARRIGON BURGOS
 IGNACIO BARRIGON BURGOS
 MARIA DOLORES BARRIGON BURGOS | 55,00 | 110,00 | 275,00 |

Cáceres, 11 de marzo de 2026.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, Juan Francisco Lemus Prieto.
