---
identificador: "BOE-B-2019-41403"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Conocimiento, Servicios Territoriales en Girona de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la LAT aérea 132 kV DC (doble circuito) entrada/salida de la LAT aérea SC (simple circuito) SE Les Fonts - SE Confirel en la nueva SE Poliger en el término municipal de Sant Jaume de Llierca (exp. 2019_13899_AT)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 53283
pagina_final: 53284
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-41403"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/03/pdfs/BOE-B-2019-41403.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-41403"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:26:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, Departamento de Empresa y Conocimiento, Servicios Territoriales en Girona de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la LAT aérea 132 kV DC (doble circuito) entrada/salida de la LAT aérea SC (simple circuito) SE Les Fonts - SE Confirel en la nueva SE Poliger en el término municipal de Sant Jaume de Llierca (exp. 2019_13899_AT).

De acuerdo con lo que dispone la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico, el artículo 19 de la Ley 18/2008, de 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico, el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas, el Real decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimiento de autorización de instalación de energía eléctrica, se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: Bassols Energía, SA

Expediente: 2019_13899_AT

Objeto: Solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción.

Características de la nueva instalación:

Sistema: Corriente alterna trifásica

Frecuencia: 50 Hz

Tensión nominal: 132 kV

Num. de circuitos: 2

Num. de conductores por fase: 1

Tipo de conductor: LA-455

Num. Cables comunicaciones: 1

Cable de comunicaciones: OPGW 48 Fibras

Zonas: A

Tipo de aislamiento: Polimérico

Apoyos: Torres metálicas

Cimentaciones: Zapatas aisladas

Puestas a tierra: Anillos difusores con picas

Longitud de línea: 45,17 m

Término municipal afectado: Sant Jaume de Llierca

Presupuesto: 59.873,76 €

Finalidad: La LAT aérea 132 kV de entrada/salida a la nueva SE Poliger es una instalación eléctrica que se realiza para mejorar la eficiencia energética de las redes de distribución y satisfacer las necesidades de suministro eléctrico. Es necesario construir esta nueva SE Poliger, dentro del sistema eléctrico existente y es necesario conectarla mediante una línea de entrada y salida, con la línea eléctrica aérea a 132 kW SE Les Fonts – SE Confirel.

Se publica para que aquellas personas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Girona, Plaza Pompeu Fabra, 1, 17002 Girona, y formular las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 20 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

Olot, 27 de septiembre de 2019.- El Director de los Servicios Territoriales en Girona, Departamento de Empresa y Conocimiento, Josep Pere Polanco López.
