---
identificador: "BOE-B-2019-41344"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 53177
pagina_final: 53177
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-41344"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/03/pdfs/BOE-B-2019-41344.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-41344"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:25:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Doña Cristina Gil Fabregat, Letrada Admon Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 3 de Valencia, por el presente

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Incidente Concursal núm. 1089/2018, dimanante del Concurso de Acreedores 1099/15 habiéndose dictado en fecha 27 de junio de 2019 por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez del Juzgado de lo Mercantil n.° 3 de Valencia Sentencia firme de conclusión de concurso, cuya parte dispositiva es del siguiente tenor:

Fallo

Desestimo la demanda interpuesta por D. Francisco Sánchez Murcia y doña Encarnación Palomares Martínez, oponiéndose a la conclusión del concurso y rendición de cuentas instada por la administración concursal.

Declaro rechazada la oposición formulada a la rendición de cuentas presentada por la Administración Concursal y, en consecuencia, se acuerda la aprobación de las mismas y la conclusión del presente concurso. Se condena en las costas del presente incidente concursal a la parte demandante.

De igual forma cesan todas las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor subsistentes.

Líbrese los mandamientos oportunos a los Registros que proceda.

Firme que sea la presente hágase pública el presente archivo mediante edictos que se insertarán en el tablón de anuncios de este Juzgado. Igualmente, y en dicho término, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 de la Ley Concursal, expídanse mandamientos al Registro Mercantil y Civil para la práctica de los asientos conducentes a la constancia registral de esta resolución.

Se tiene aprobada la rendición de cuentas presentada por el Administrador Concursal.

Notifíquese a las partes y hágales que contra la misma no cabe recurso de apelación.

Líbrese y únase certificación de esta resolución a las actuaciones, con inclusión del original en el Libro de Sentencias.

Así lo acuerda, manda y firma Jorge de la Rúa Navarro, Magistrado de Adscripción Territorial del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana en funciones de refuerzo en el Juzgado de lo Mercantil número 3 de Valencia.

Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Sr. Juez que la dicto estando celebrado en audiencia pública, el mismo día de su pronunciamiento, ante mí doy fe.

Valencia, 6 de septiembre de 2019.- El/La Letrado/a Admon Justicia, Cristina Gil Fabregat.
