---
identificador: "BOE-B-2019-41401"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. sobre ampliación de plazo para el trámite de competencia de proyectos restringida a las comunidades de regantes que reciben agua del Trasvase Tajo-Segura. CSR-16/2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "238"
pagina_inicial: 53281
pagina_final: 53281
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-41401"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/03/pdfs/BOE-B-2019-41401.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-41401"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:26:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. sobre ampliación de plazo para el trámite de competencia de proyectos restringida a las comunidades de regantes que reciben agua del Trasvase Tajo-Segura. CSR-16/2019.

En esta Comisaría de Aguas se tramita concesión de los volúmenes producidos por la desaladora de Torrevieja, 80 hm³/año para regadío de las Zonas del Trasvase Tajo-Segura en las provincias de Alicante, Murcia y Almería, al amparo de lo establecido en la Ley 11/2005, de 22 de Junio, por la que se modifica la Ley 10/2001, del Plan Hidrológico Nacional.

Expediente: CSR-16/2019.

Destino del aprovechamiento: Regadío agrícola.

Volumen de agua a asignar: 80 hm³/año.

Punto de toma: IDAM de Torrevieja, T.M. Torrevieja (Alicante).

Término municipal donde radican las obras: Varios de las provincias de Alicante, Murcia y Almería.

Con fecha 25 de septiembre de 2019 se publicó en el Boletín Oficial del Estado la información pública para el trámite de competencia de proyectos, en el que se daba el plazo de un (1) mes para la presentación de peticiones en competencia que tengan por objeto el aprovechamiento de las aguas de la planta desalinizadora de Torrevieja, restringida a las Comunidades de Regantes del Trasvase Tajo-Segura.

Se ha recibido en este Organismo solicitud de ampliación de dicho plazo, indicando que el plazo dado resulta insuficiente para la tramitación interna de las solicitudes puesto que el apartado 3. j del artículo 216 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico indica que es competencia de la Junta General o Asamblea de las Comunidades de Regantes "La solicitud de nuevas concesiones o autorizaciones", siendo dicho trámite interno imprescindible.

Por todo ello, se amplia el plazo de presentación de las peticiones en tres (3) meses a contar desde la fecha de publicación del último boletín oficial (Región de Murcia, Alicante y Almería) de la información pública del trámite de competencia de proyectos del expediente CSR-16/2019.

Murcia, 1 de octubre de 2019.- Comisario de Aguas, Francisco Javier García Garay.
