---
identificador: "BOE-B-2021-32487"
titulo: "Extracto de la Resolución de 30 de junio de 2021 de la Secretaría de Estado de Educación, por la que se convocan ayudas para cursos de formación en línea dirigidos a profesorado extranjero de español que ejerce en el exterior"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 42936
pagina_final: 42936
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-32487"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/06/pdfs/BOE-B-2021-32487.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-32487"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T23:45:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 30 de junio de 2021 de la Secretaría de Estado de Educación, por la que se convocan ayudas para cursos de formación en línea dirigidos a profesorado extranjero de español que ejerce en el exterior

BDNS(Identif.):572923

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/572923)

Primero. Beneficiarios:

Profesorado extranjero de español o de otras materias en español que ejerce en el exterior. Aunque tendrán prioridad los docentes en activo que impartan clase en los diferentes niveles de enseñanzas regladas no universitarias de sus países, la convocatoria también está abierta a profesorado universitario o en formación y al profesorado de nacionalidad española que acredite arraigo como docentes en las etapas de enseñanzas regladas no universitarias de los países beneficiarios en esta convocatoria y no participe en programas de movilidad auspiciados por organismos españoles.

Segundo. Finalidad:

Ayudas para participar en el programa de formación de profesorado extranjero de español o de otras materias en español para el año 2021 que se llevará a cabo con la Universidad Nacional de Educación a Distancia como entidad colaboradora mediante la organización de cursos en línea que se señalan en el Anexo I.

Tercero. Bases reguladoras:

Orden ECI/1305/2005 de 20 de abril publicada en el B.O.E. del 12 de mayo.

Cuarto. Importe:

Importe global máximo de 260.000,00 euros, con cargo a los créditos del Departamento, aplicación presupuestaria 18.08.144B.480.02. El número máximo de ayudas de acuerdo con el Anexo I de la resolución se cifra en 1.000. Las cuantías individualizadas se reflejarán en los presupuestos desarrollados en el convenio con la entidad colaboradora.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes: 15 días naturales a partir del día siguiente a la publicación de este extracto de la resolución en el Boletín Oficial del Estado.

Madrid, 30 de junio de 2021.- El Secretario de Estado de Educación, Alejandro Tiana Ferrer.
