---
identificador: "BOE-B-2026-7378"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Aragón por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración, en concreto, de utilidad pública de las instalaciones del proyecto denominado Anexo al gasoducto Albelda-Monzón. Nueva posición A-3.4X con estación de medida G-65 para inyección de biometano, en el Término Municipal de San Esteban de Litera (Huesca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 11492
pagina_final: 11494
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-7378"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/10/pdfs/BOE-B-2026-7378.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-7378"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:16:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Aragón por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto de ejecución y declaración, en concreto, de utilidad pública de las instalaciones del proyecto denominado Anexo al gasoducto Albelda-Monzón. Nueva posición A-3.4X con estación de medida G-65 para inyección de biometano, en el Término Municipal de San Esteban de Litera (Huesca).

A los efectos previstos en la Ley 34/1998, de 7 de Octubre, del Sector de Hidrocarburos, y en el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, en relación con los artículos 17 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y 56 de su Reglamento (Decreto de 26 de abril de 1957), se somete a información pública la solicitud señalada, que se detalla a continuación:

Peticionario: ENAGAS TRANSPORTE, S.A.U., con domicilio a efectos de notificaciones en Paseo de los Olmos, nº 19, 28005, Madrid y C.I.F. A-86484334.

Objeto de la petición: Solicitud de autorización administrativa, aprobación del proyecto técnico de ejecución y declaración, en concreto, de utilidad pública para el proyecto denominado "Anexo al gasoducto Albelda-Monzón. Nueva posición A-3.4X con estación de medida G-65 para inyección de biometano", en el Término Municipal de San Esteban de Litera (Huesca).

Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa, la aprobación del proyecto y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Órgano tramitador: El Área Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huesca, sita en Plaza Cervantes, 1, 22003, Huesca.

Descripción de las instalaciones: Las actuaciones recogidas en el proyecto son las siguientes:

· Tubería de entrada de biometano de ø 4" con presión de diseño 72 bar y longitud aproximada de 10 metros. Este ramal tiene una reducción a ø 2" con una longitud aproximada de 30 metros y se conecta a la Estación de Medida (EM, en adelante) G-65 con válvula de bola PR NPS 2" MOV-901 RF 600#.

· Instalación de una EM G-65 compacta para presión de diseño máxima admisible de operación de 72 bar, de caudal máximo y mínimo 1.640 Nm3/h y 400 Nm3/h, respectivamente. Esta estación de medida se instalará dentro de un contenedor metálico prefabricado y autoportante de 6,058 m x 2,438 m en planta, en el que se incluirán:

o Equipos analizadores de composición y temperatura del gas.

o Los cuadros eléctricos, de control y de comunicaciones.

· Tubería de salida de la EM de ø 2" y longitud aproximada de 30 metros para conectar con el gasoducto Albelda – Monzón, perteneciente a la red básica de gas natural. Este ramal cuenta con dos derivaciones, la primera de ø 1½" para odorización y la segunda de ø ½" para instrumentos y venteo y termina en una bifurcación (con Te de 2 x 2): un ramal continúa en ø 2" para la conexión al gasoducto Albelda – Monzón, y el otro ramal de ø 2" termina en una válvula de bola PR RF 600# PAL (HV 903) para una futura extensión.

· Instalación fotovoltaica de 7,3 kW y consumo diario aproximado 0,3 kWh, con 12 paneles solares y contenedor prefabricado de 3 x 2,4 m en planta, donde se alojan los cuadros de control y las baterías.

Presupuesto: El presupuesto del proyecto asciende a la cantidad de "UN MILLÓN CUATROCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL NOVECIENTOS VEINTISIETE EUROS (1.465.927,00 €)".

Afección a fincas de propiedad privada derivada de la ejecución del proyecto. El promotor solicita la expropiación forzosa de los bienes y derechos afectados por la Declaración de Utilidad Pública.

El proyecto incluye un plano parcelario. La relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados por las instalaciones se pueden consultar en el ANEXO a este anuncio.

Finalidad: Llevar a cabo la construcción de una nueva posición A-3.4X en el gasoducto de la red básica de gas natural "Albelda - Monzón" en el término municipal de San Esteban de Litera (Huesca), para permitir la inyección de biometano procedente de la planta de biometanización, el cual una vez medido en una nueva Estación de Medida (EM G-65) ubicada dentro de la nueva posición, será posteriormente inyectado en el anteriormente citado gasoducto de la red básica de gas natural a 72 bar de presión con unos caudales comprendidos entre 400 Nm3/h y 1.640 Nm3/h.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por las instalaciones, así como a los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobres los bienes afectados pudieran haber sido omitidos, para que por cualquier interesado puedan ser examinada la documentación técnica, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Huesca concertando cita previa, en el ayuntamiento afectado o bien en el siguiente enlace:

https://www.mptfp.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/aragon/proyectos-ci/proyectos.html

Ante esta Área, se podrán presentar, bien en soporte físico por escrito, en el registro general de la Subdelegación del Gobierno o bien a través del registro electrónico de la Administración General del Estado https://rec.redsara.es, o en las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de VEINTE (20) días hábiles a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Se advierte que las personas jurídicas, las entidades sin personalidad jurídica y otros sujetos identificados en el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, están obligados a relacionarse por medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo.

ANEXO. RELACIÓN INDIVIDUALIZADA DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROYECTO

Proyecto: P.74000033.I06Q-Nueva Pos A-3.4X (S. Esteban Lit Provincia: HU-Huesca Municipio: El-San Esteban de Litera).Abreviaturas utilizadas: SE-Superficie a expropiar, SP-Servidumbre de paso, OT-Ocupación temporal, POL-Polígono, PAR-Parcela

| FINCA N. | TITULAR | SE (m²) | SP (ML) | OT (m²) | POL | PAR | NATURALEZA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| HU-EL-100PO | EXPLOTACIONES AGROPECUARIAS MARCOS CORONA S.L.U. | 1.918,0 | 0,0 | 0 | 27 | 88 | LABOR REGADÍO |

Zaragoza, 24 de febrero de 2026.- El Director del Área de Industria y Energía, René Gómez López de Munain.
