---
identificador: "BOE-B-2026-7381"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A, de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0062/2025 ((INTEGRA-AYE) LE), con destino a riego en el término municipal de Ardón (León)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "61"
pagina_inicial: 11505
pagina_final: 11505
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-7381"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/10/pdfs/BOE-B-2026-7381.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-7381"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:16:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A, de resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, de referencia C-0062/2025 ((INTEGRA-AYE) LE), con destino a riego en el término municipal de Ardón (León).

Examinado el expediente incoado a instancia de El Ángel del Pollo, S.L. (B24608382) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas, en el término municipal de Ardón (León), por un volumen máximo anual de 1.808 m³, un caudal máximo instantáneo de 0,52 l/s, y un caudal medio equivalente de 0,17 l/s, con destino a riego, el Comisario por delegación de la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero (Res. 06.11.2019, BOE 20.11.2019), en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 26 de febrero de 2026, lo siguiente:

Otorgar la concesión de aguas subterráneas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: El Ángel del Pollo, S.L. (B24608382).

Tipo de uso: Riego de 2,2630 ha de cultivos leñosos (olivo).

Uso consuntivo: Sí.

Volumen máximo anual (m³): 1.808.

Volumen máximo mensual (m³): 467,17.

Caudal máximo instantáneo (l/s): 0,52.

Caudal medio equivalente (l/s): 0,17.

Procedencia de las aguas: Masa de agua subterránea 400005 – Terciario Detrítico del Tuerto – Esla.

Plazo por el que se otorga: 30 años desde el día siguiente al de la notificación de la Resolución de Concesión Administrativa.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Servicio al Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 5 de marzo de 2026.- Jefe de Servicio de Aguas Subterráneas, José Ignacio Santillán Ibáñez.
