---
identificador: "BOE-A-2021-4771"
titulo: "Resolución de 12 de febrero de 2021, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster Universitario en Investigación en Economía, Finanzas y Empresa/Master of Research in Economics, Finance and Management."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-12"
fecha_publicacion: "2021-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "73"
pagina_inicial: 35482
pagina_final: 35483
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-4771"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/26/pdfs/BOE-A-2021-4771.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-4771"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T16:35:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de febrero de 2021, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster Universitario en Investigación en Economía, Finanzas y Empresa/Master of Research in Economics, Finance and Management.

Obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo informe favorable de la Agència per a la Qualitat del Sistema Universitari de Catalunya, autorizada su implantación por la Comunidad Autónoma de Cataluña, y establecido el carácter oficial del título por Acuerdo de Consejo de Ministros de 23 de noviembre de 2012, publicado en el BOE de 8 de febrero de 2013, por Resolución de la Secretaría General de Universidades, de 17 de enero de 2013,

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, en la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007 y como Rector de la Universitat Pompeu Fabra, resuelvo:

## Primero.

Disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del plan de estudios conducente a la obtención del título de Máster Universitario en Investigación en Economía, Finanzas y Empresa/Master of Research in Economics, Finance and Management como Anexo a la presente resolución.

## Segundo.

El plan de estudios completo y actualizado se podrá consultar en las memorias para la solicitud de verificación de títulos oficiales que se publican en la sede electrónica de la Universitat Pompeu Fabra (https://seuelectronica.upf.edu/).

Barcelona, 12 de febrero de 2021.–El Rector, Jaume Casals Pons.

## ANEXO. Plan de estudios conducente al título de Máster Universitario en Máster de Investigación en Economía, Finanzas y Empresa / Master of Research in Economics, Finance and Management

Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, modificado por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio. Anexo I, apartado 5.1. Estructura de las enseñanzas.

1. Distribución en créditos ECTS de los módulos que constituyen el plan de estudios.

| Carácter | Créditos |
| --- | --- |
| Obligatorias. | 20 |
| Optativas. | 30 |
| Trabajo Fin de Máster. | 10 |
| Total. | 60 |

2. Rama de conocimiento a la que se adscribe el título: Ciencias sociales y jurídicas.

3. Créditos de Formación Obligatoria. Distribución en materias.

Total créditos de formación obligatoria: 30

| Módulo | Materia | Carácter | Créditos |
| --- | --- | --- | --- |
| Herramientas de Investigación. | Métodos de Investigación. | OB | 10 |
| Presentación de la Investigación. | OB | 10 |  |
| Trabajo de Fin de Máster. | TFM | 10 |  |
