---
identificador: "BOE-B-2020-4728"
titulo: "Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Albacete, por el que se somete al trámite de Información Pública la Solicitud de Autorización Administrativa Previa y la Solicitud de Autorización Administrativa de Construcción del proyecto de \"desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 kV existente en la Partida Estación del término municipal de Caudete (Albacete), debido a la construcción de la autovía A-33, Cieza – La Font de la Figuera\", en el término municipal de Caudete (Albacete)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 6193
pagina_final: 6195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-4728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/03/pdfs/BOE-B-2020-4728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-4728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:54:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Albacete, por el que se somete al trámite de Información Pública la Solicitud de Autorización Administrativa Previa y la Solicitud de Autorización Administrativa de Construcción del proyecto de "desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 kV existente en la Partida Estación del término municipal de Caudete (Albacete), debido a la construcción de la autovía A-33, Cieza – La Font de la Figuera", en el término municipal de Caudete (Albacete).

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1.a) y 53.1.b) de la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de Información Pública la Solicitud de Autorización Administrativa Previa y de Construcción del proyecto de "desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 kV existente en la Partida Estación del término municipal de Caudete (Albacete), debido a la construcción de la autovía A-33, Cieza – La Font de la Figuera", en el término municipal de Caudete (Albacete).

· Peticionario: Ismael Biosca S.L., con domicilio en Plaza Mayor, 14 - 46630 La Font de la Figuera (Valencia).

· Objeto de la petición: Solicitud de Autorización Administrativa Previa y Declaración de Impacto Ambiental del proyecto de "desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 kV existente en la Partida Estación del término municipal de Caudete (Albacete), debido a la construcción de la autovía A-33, Cieza – La Font de la Figuera", en el término municipal de Caudete (Albacete).

· Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa y aprobación del proyecto es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio de Energía, Turismo y Agenda Digital.

· Órgano tramitador: Dependencia del Área de Industria y Energía de Albacete. Las alegaciones se dirigirán a dicha dependencia, sita en la Subdelegación del Gobierno en Albacete, sita en la Avda. de España, 7, 02002 Albacete.

· Descripción de las Instalaciones: El desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 KV que se proyecta estará ubicado en el término municipal de Caudete (Albacete).

Las características de las instalaciones son las siguientes:

-Línea eléctrica de media tensión 20 kV:

a. Inicio de la Línea: El punto de entronque será el apoyo a colocar, en sustitución del existente, en la LAMT existente en la Partida Estación, Parcela 211 del Polígono 4, del término municipal de Caudete (Albacete)

b. Final de la Línea: La línea finalizará en el apoyo a colocar, en sustitución del existente en la LAMT existente, en la Partida Estación, Parcela 266 del Polígono 4, del término municipal de Caudete (Albacete)

c. Longitud total aproximada: 0,304 km de los cuales de 0,232 km serán en tendido subterráneo, y los 0,072 km restantes, serán en tendido aéreo.

d. Categoría: 3ª

e. Altitud: Entre 500 m y 1.000 m (Zona B).

f. Nº de Circuitos: Uno trifásico.

g. Nº de conductores por fase: uno (simplex)

h. Disposición conductores: disposición horizontal

i. Tipo de conductor:

j. En tendido Subterráneo: Aluminio, tipo Eprotenax H 12-20 kV

k. En tendido Aéreo: Aluminio – Acero, tipo 47-AL1/8ST1A (LA–56)

l. Aislamiento: Cadenas horizontales y verticales de aisladores suspendidos de composite, con caperuza y vástago del tipo U70YB20P.

m. Apoyos: Metálicos de celosía galvanizada del fabricante Jovir (o similar), preparados para simple circuito.

n. Cimentaciones: Monobloques (Cálculo a ángulo de giro)

o. Protección contra sobretensiones: En el apoyo donde se realiza el Paso Aéreo/ Subterráneo, se instalaran Cortacircuitos-Seccionadores de intemperie.

p. Tomas de tierra: Electrodos de puesta a tierra enterrados en el suelo y por la línea de tierra que conecta dichos electrodos a los elementos que deban de quedar puestos a tierra.

· Presupuesto Total Estimado: 53.221,77 €

· Finalidad: Desvío y modificación de la línea aérea de media tensión a 20 kV existente en la Partida Estación del término municipal de Caudete (Albacete), debido a la construcción de la autovía A-33, Cieza – La Font de la Figuera", en el término municipal de Caudete (Albacete).

La solicitud de Autorización Administrativa Previa y de Construcción del presente proyecto, cuya aprobación es competencia de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica, conforme a lo establecido en los artículos 7, 29 y 45 y en el anexo II de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, no se encontraría sujeta al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinario ni al simplificado dado que, aunque la línea tiene un voltaje superior a 15 kV, no discurre íntegramente en subterráneo por suelo urbanizado ni tiene una la longitud superior a 3 km.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que puedan ser examinados el proyecto (expediente IEL-3541218) en esta Dependencia de Industria y Energía en la Subdelegación del Gobierno en Albacete (sita en la calle Avda. de España, 7 de Albacete) o en el/los siguiente/s enlace/s, donde podrán descargarse el proyecto:

http://www.seat.mpr.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/castillalamancha/proyectos.html

para que, en su caso, puedan presentar por escrito, en el Registro General de dicha Subdelegación del Gobierno, o en las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de VEINTE DIAS, contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio.

Albacete, 22 de enero de 2020.- Jefe de la Dependencia de Industria y Energía, Ángel Ossorio Chapín.
