---
identificador: "BOE-B-2020-4733"
titulo: "ANUNCIO de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Lleida de información pública para la autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y aprobación del plan especial urbanístico de la instalación fotovoltaica de generación de energía eléctrica para autoconsumo, con una potencia instalada de 1.564,92 kilowatios pico en término municipal de la Portella, en la província de Lleida. (Expedientes: DICT25-00006603-2018 y DICT25-00006606-2018)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 6201
pagina_final: 6202
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-4733"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/03/pdfs/BOE-B-2020-4733.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-4733"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:54:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ANUNCIO de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento en Lleida de información pública para la autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y aprobación del plan especial urbanístico de la instalación fotovoltaica de generación de energía eléctrica para autoconsumo, con una potencia instalada de 1.564,92 kilowatios pico en término municipal de la Portella, en la província de Lleida. (Expedientes: DICT25-00006603-2018 y DICT25-00006606-2018).

La legislación aplicable a esta instalación es, básicamente, la siguiente: Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico; Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos; Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, sobre procedimientos de autorización de las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica; Real Decreto 900/2015, de 9 de octubre, por el que se regulan las condiciones administrativas, técnicas y económicas de las modalidades de suministro de energía eléctrica con autoconsumo y de producción con autoconsumo; Decreto 147/2009, de 22 de septiembre, por el que se regulan los procedimientos administrativos aplicables para la implantación de parques eólicos e instalaciones fotovoltaicas en Cataluña y la Ley 20/2009, de 4 de diciembre, de prevención y control ambiental de las actividades.

La empresa SOCIEDAD COOPERATIVA SANT DOMENEC, Sociedad Cooperativa Limitada ha presentado dos solicitudes de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de la instalación fotovoltaica de generación de energía eléctrica para autoconsumo, con una potencia instalada de 1.564,92 kWp en suelo no urbanizable, en el término municipal de la Portella, en la provincia de Lleida.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto 147/2009, se somete al trámite de información pública las peticiones de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y aprobación del plan especial urbanístico de la instalación fotovoltaica de generación de energía eléctrica para autoconsumo, con una potencia instalada de 1.564,92 kilowatios pico en el término municipal de la Portella.

Peticionario: SOCIEDAD COOPERATIVA SANT DOMENEC, Sociedad Cooperativa Limitada, con domicilio social en la carretera de Albesa, sin número, de la Portella, código postal 25134.

Ubicación de las instalaciones: polígono 2, parcela 47 de la Portella, en la provincia de Lleida.

Finalidad: producción de electricidad aprovechando la energía solar fotovoltaica.

Tecnología: fija

Expediente: DICT25-00006603-2018.

Características principales de la instalación: potencia instalada total de 968,76 kilowatos pico en 3588 módulos instalados. La instalación dispone de una potencia total nominal de 780 kilowatios nominales, con 13 inversores de 60 kilowatios nominales cada uno.

Punto de conexión: en la red interior de consumo asociado al peticionario a 25 kilovoltios. Centro de Medida W1105.

Presupuesto total de la instalación: 266.600 euros.

Expediente: DICT25-00006606-2018.

Características principales de la instalación: potencia instalada total de 596,16 kilowatios pico en 2208 módulos instalados. La instalación dispone de una potencia nominal de los inversores de 480 kilowatios nominales con 8 inversores de 60 kilowatios nominales cada uno.

Punto de conexión: en la red interior de consumo asociado al peticionario a 25 kilovoltios. Centro de Medida 34452.

Presupuesto total de la instalación: 163.400 euros.

La descripción, especificaciones y justificación de los elementos que integran la instalación fotovoltaica de generación de energía eléctrica para autoconsumo, con una potencia instalada de 1.564,92 kWp están recogidas en los Proyectos técnicos ejecutivos con número de Certificado de Actuación Profesional L-50.822 y L-50.823 en fecha 19 de marzo de 2018 redactados por el ingeniero industrial Jordi Pellicer Ambert, colegiado número 14729 por el Colegio de Ingenieros Industriales de Cataluña, demarcación de Lleida y en el Plan Especial Urbanístico redactado por el arquitecto Xavier Plana Martí, colegiado número 73775/5 por Colegio Oficial de Arquitectos de Cataluña.

Se publica para que todas aquellas personas o entidades que se consideren afectadas, puedan examinar el proyecto de ejecución de la instalación en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Empresa y Conocimiento, en la avenida del Segre, 7, de Lleida, y formular las alegaciones que crean oportunas, dentro del plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio.

Lleida, 15 de enero de 2020.- Director de los Servicios Territoriales en Lleida, Ramón Alturo Lloan.
