---
identificador: "BOE-B-2020-4636"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "29"
pagina_inicial: 6070
pagina_final: 6070
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-4636"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/03/pdfs/BOE-B-2020-4636.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-4636"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:52:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

D.ª M.ª Begoña Ozamiz Bageneta, Letrado de la Administración de Justicia del juzgado de lo Mercantil 1 de Valladolid, por el presente, hago saber:

1.º Que en Sección I Declaración de Concurso 0000636/2019 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 14/01/2020 Auto de Declaración de Concurso de Sociedad Europea de Análisis Diferencial de Movilidad, S.L., con CIF B-84220334, con domicilio social en Boecillo ( Valladolid), parque Tecnológico de Boecillo parcela 205, coincidente con el centro de intereses principales.

2.º Se ha acordado que la deudora conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención del administrador concursal, mediante autorización.

3.º El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quién acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto, el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.º La identidad de la Administración concursal la siguiente: D. José María Díez Segoviano, letrado.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Plaza Mayor, n.º 20, 1ª planta de 47001 Valladolid

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concursoseadm@icava.org

5.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Valladolid, 21 de enero de 2020.- La Letrado de la Administración de Justicia, M.ª Begoña Ozamiz Bageneta.
