---
identificador: "BOE-A-2025-8728"
titulo: "Orden ECM/424/2025, de 11 de abril, de autorización administrativa a Generali Seguros y Reaseguros, SA, para la escisión de la unidad de negocio correspondiente a la sucursal en Portugal en favor de Generali Seguros, SA, domiciliada en Portugal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "ECM/424/2025"
fecha_disposicion: "2025-04-11"
fecha_publicacion: "2025-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 59068
pagina_final: 59069
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-8728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/01/pdfs/BOE-A-2025-8728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-8728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:02:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden ECM/424/2025, de 11 de abril, de autorización administrativa a Generali Seguros y Reaseguros, SA, para la escisión de la unidad de negocio correspondiente a la sucursal en Portugal en favor de Generali Seguros, SA, domiciliada en Portugal.

Las entidades Generali Seguros y Reaseguros, SA inscrita en el Registro administrativo de entidades aseguradoras con clave C0467, y Generali Seguros, SA, domiciliada en Portugal, han presentado solicitud de autorización administrativa para llevar a cabo la operación de escisión parcial por la cual la entidad Generali Seguros y Reaseguros, SA escinde la unidad de negocio correspondiente a la sucursal en Portugal en favor de la entidad Generali Seguros, SA.

De la documentación que se adjunta a la solicitud presentada se concluye que se ha dado cumplimiento a los requisitos establecidos en el artículo 90 de la Ley 20/2015, de 14 de julio, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, y en los artículos 114, que remite a los artículos 110 y 111 del Real Decreto 1060/2015, de 20 de noviembre, de ordenación, supervisión y solvencia de las entidades aseguradoras y reaseguradoras, para llevar a cabo la operación de escisión.

En consecuencia, a propuesta de la Dirección General de Seguros y Fondos de Pensiones, resuelvo:

## Primero.

Autorizar, en los términos de la solicitud presentada, la escisión por segregación de la unidad de negocio correspondiente a la sucursal en Portugal de la entidad Generali Seguros y Reaseguros, SA (C0467) en favor de la entidad Generali Seguros, SA, domiciliada en Portugal.

## Segundo.

La entidad beneficiaria de la escisión informará a los tomadores afectados, en base a lo previsto por la legislación portuguesa, y ateniéndose a lo que dicte la autoridad supervisora competente en Portugal, respecto al posible otorgamiento a los tomadores del derecho de resolución de las pólizas y devolución de la parte de prima no consumida.

## Tercero.

La presente orden se publicará en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá interponer con carácter potestativo recurso de reposición en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a su notificación, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre Asimismo, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente a su notificación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11.1.a), 25 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 11 de abril de 2025.–El Ministro de Economía, Comercio y Empresa, P. D. (Orden ETD/1218/2021, de 25 de octubre de 2021), el Secretario de Estado de Economía y Apoyo a la Empresa, Israel Arroyo Martínez.
