---
identificador: "BOE-A-2025-8680"
titulo: "Resolución de 11 de abril de 2025, del Ayuntamiento de Irun (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-11"
fecha_publicacion: "2025-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "105"
pagina_inicial: 58675
pagina_final: 58675
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-8680"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/01/pdfs/BOE-A-2025-8680.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-8680"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:01:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de abril de 2025, del Ayuntamiento de Irun (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 65, de 4 de abril de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de Cultura y Deportes, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Hacienda, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Secretaría y Servicios Jurídicos, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Urbanismo, Desarrollo Sostenible y Movilidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Intervención y Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Economista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Irun, 11 de abril de 2025.–El Jefe de Recursos Humanos, Jon Zarandona Borreguero.
