---
identificador: "BOE-A-2022-23203"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Buñol (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-20"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189634
pagina_final: 189634
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23203"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23203.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23203"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:02:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Buñol (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 242, de 20 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Director Centro Ocupacional (Dedicación parcial 79 %), grupo de titulación A1 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

Tres plazas de Monitores Centro Ocupacional (Dedicación parcial 79 %), grupo de titulación C1 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador Social, grupo de titulación A2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador, grupo de titulación A2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de servicios varios, grupo de titulación E(AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiadores de edificios municipales, grupo de titulación E(AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje mantenimiento edificios y anejos, grupo de titulación E(AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.ª Albañil, grupo de titulación C2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 2.ª Albañil, grupo de titulación C2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Periodista-Locutor, grupo de titulación A2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico de sonido-locutor, grupo de titulación C1, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este extracto en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» (DOGV).

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Buñol, 20 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, Juncal Carrascosa Alonso.
