---
identificador: "BOE-A-2022-23598"
titulo: "Resolución de 23 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Móra la Nova (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-23"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 190071
pagina_final: 190071
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:09:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Móra la Nova (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 23 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plaza/s de auxiliar administrativo/a de gestión, perteneciente/s a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza/s de administrativo/a de gestión, perteneciente/s a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plaza/s de vigilant municipal (guardia), perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de vigilant municipal (guardia), perteneciente/s a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Corporación.

Móra la Nova, 23 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Francesc Xavier Moliné Rovira.
