---
identificador: "BOE-A-2022-23267"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Villanueva del Río y Minas (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-20"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189704
pagina_final: 189705
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23267"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23267.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23267"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:03:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Villanueva del Río y Minas (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 287, de 14 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de administrativo de intervención de la plantilla de personal funcionario, grupo C1, Administración General, subescala Administrativa, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de administrativo de urbanismo de la plantilla de personal funcionario, grupo C1,Administración General, subescala Administrativa, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de administrativo de recursos humanos de la plantilla de personal funcionario, grupo C1, Administración General, subescala Administrativa, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de monitora ADJ de la plantilla de personal funcionario, grupo C2, Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar de administrativo de intervención de la plantilla de personal funcionario, grupo C2, Administración General, subescala Administrativa, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajadora Social de la plantilla de personal funcionario, grupo A2, Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitora PDI de la plantilla de personal funcionario, grupo A2, Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de AEDL de la plantilla de personal funcionario, grupo A1, Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asesora Mujer de la plantilla de personal funcionario, grupo A1, Administración General, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador de la plantilla de personal funcionario, grupo A2, Administración Especial, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Vigilante Municipal de la plantilla de personal funcionario, grupo C2, Administración Especial, subescala Servicio especial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Vigilante Municipal de la plantilla de personal funcionario, grupo C2, Administración Especial, subescala Servicio especial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Vigilante Municipal de la plantilla de personal funcionario, grupo C2, Administración Especial, subescala Servicio especial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitora deportiva de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor deportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Cultura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitora cultural de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiador de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiadora de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiadora de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de encargado de servicios municipales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial conductor de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.ª cementerio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón especialista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.ª albañil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador de Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitora PDI de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitora PDI de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar ayuda a domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar ayuda a domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Directora Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.ª pintura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Guardería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» y/o en el Tablón de Anuncios de la Sede Electrónica y página Web de la Corporación.

Villanueva del Río y Minas, 20 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Miguel Angel Barrios González.
