---
identificador: "BOE-A-2022-23144"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Tocina (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-16"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189569
pagina_final: 189570
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23144"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23144.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23144"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:01:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Tocina (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 263, de 14 de noviembre de 2022, con corrección en el número 270, de 22 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de arquitecto/a, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Técnica, Grupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico/a jurídico/a de igualdad, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Técnica, Grupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de agente de desarrollo local, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Técnica, Grupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de agente de igualdad de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de arquitecto/a técnico/a, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Técnica, Grupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de educador/a social de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de trabajador/a social de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de administrativo/a, perteneciente a la Escala de Administración General, subescala Administrativa, Grupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de dinamizador/a-formador/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de auxiliar administrativo/a, perteneciente a la Escala de Administración General, subescala Auxiliar, Grupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar de atención e información pública, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Grupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar delineante/a, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Grupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de monitor/a deportivo/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de oficial/a de obras de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de oficial/a soldador/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de peón de oficios varios de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de sepulturero/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de notificador/a polivante, perteneciente a la Escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Grupo OAP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 240, de 16 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» y en el tablón electrónico de edictos en la sede electrónica del Ayuntamiento de Tocina (https://tocinalosrosales.sedelectronica.es).

Tocina, 16 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Francisco José Calvo Pozo.
