---
identificador: "BOE-A-2022-23694"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Laredo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-27"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 190178
pagina_final: 190180
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23694"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23694.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23694"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:10:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Laredo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cantabria» número 230, de 30 de noviembre de 2022, con corrección en el número 237, de 13 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de Cantabria» número 244, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– 1 plaza de Ingeniero/a de Caminos, Canales y Puertos, perteneciente a la escala de Administración Especial, Grupo A, Subgrupo A1, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

– 1 plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo A, Subgrupo A2, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

– 1 plaza de Jefe/a Negociado Administrativo Intervención, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo C, Subgrupo C1, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a Negociado Administrativo Tesorería, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo C, Subgrupo C1, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a Negociado Administrativo de Urbanismo Oficina Técnica, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo C, Subgrupo C1, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a Negociado Administrativo Tesorería, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo C, Subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a Negociado Administrativo Oficina Técnica, Información y Gestión, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo C, Subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial Fontanero/a Aguas, perteneciente a la escala de Administración Especial, Grupo C, Subgrupo C2 a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Conserje Colegio, perteneciente a la escala de Administración General, Grupo E, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Profesor/a de Música especialidad Violin, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Profesor/a de Música, especialidad Piano, Grupo C, Subgrupo C1 de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Monitor/a Taller Pintura, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a Sección Personal y Contratación, Grupo A, Subgrupo A1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Coordinador/a Desarrollo Local, Grupo A, Subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de Agente de Empleo y Desarrollo Local, Grupo A, Subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Educador/a Social, Grupo A, Subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Trabajador/a Social, Grupo A, Subgrupo A2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Administrativo/a A.C.T.E., Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Administrativo/a Turismo, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Administrativo/a Encargado/a de Recaudación, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Operador/a de Cine, Grupo C, Subgrupo C1 de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Auxiliar Ludotecario/a, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Ludotecario/a, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Monitor/a Taller Ballet, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Monitor/a Taller Cerámica, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Jefe/a de Negociado Administrativo Personal y Contratación, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Administrativo Recaudación, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Administrativo Recaudación, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Auxiliar Administrativo/a Asistencia Social, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 4 plazas de Auxiliar Colaborador/a Radio Laredo, Técnico de Sonido/Locución/Redacción, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Fonotecario/a, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Monitor/a Deportivo Gimnasia, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Monitor/a Deportivo Musculación, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Vigilante del Depósito de Aguas, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Carpintero/a, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Técnico de Sonido y Megafonía, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Oficial/a Responsable Cementerio, Grupo C, Subgrupo C2 de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Conserje Cine, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Conserje I.M.C., Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 11 plazas de Operario/a de Limpieza, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de Peón/Peona Especialista Brigada de Obras, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Peón/Peona Especialista Servicio de Aguas, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Peón/Peona Mantenimiento I.M.D., Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de Peón/Peona Mantenimiento I.M.D., Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de Taquillero/a Limpiador/a, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de representante de Radio Laredo para captación de publicidad, Grupo E, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Profesor/a de Música, especialidad Flauta, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Técnico/a Superior de Educación Infantil, Grupo C, Subgrupo C1, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 3 plazas Auxiliar Educador/a, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Monitor/a Taller Teatro, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Monitor/a Taller Informática, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza Monitor/a Taller Inglés, Grupo C, Subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Cantabria», o en el tablón de anuncios y la página web del Ayuntamiento de Laredo.

Laredo, 27 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, María Rosario Losa Martínez.
