---
identificador: "BOE-A-2022-23701"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Consejo Comarcal del Moianès (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-27"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 190191
pagina_final: 190192
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23701"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23701.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23701"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:10:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Consejo Comarcal del Moianès (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» de 27 de diciembre de 2022, se ha publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de grado medio de Trabajador/a Social con destino al servicio EAIA/SIS, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de Educador/a Social con destino al servicio de Servicios Sociales Básicos, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior Psicólogo/a con destino al servicio EAIA/SIS, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A1 y categoría Tècnico/a Superior, mediante sistema concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de servicio a las personas de gestión especializada en Educación y proyectos educativos, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de servicio a las personas de gestión especializada en Juventud, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de servicio a las personas de gestión especializada en Trabajo Social, Dependencia e Igualdad, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de servicios territoriales, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de grado medio de Estrategia de gestión especializada en Estrategia, Comunicación y Cultura, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo A2 y categoría Tècnico/a de grado medio, mediante sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, subgrupo C2 y categoría Auxiliar Administrativo/a, mediante sistema concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante sistema concurso-oposición, en turno libre.

Asimismo, las bases generales y específicas que regulan los procesos selectivos se han publicado en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios y comunicaciones referentes a la convocatoria y procesos selectivos reseñados, cuando procedan de conformidad con las bases, se publicarán en la página web del Consell Comarcal del Moianès.

Moià, 27 de diciembre de 2022.–La Gerente, Marta Purtí Paradell.
