---
identificador: "BOE-A-2022-23645"
titulo: "Resolución de 26 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-26"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 190126
pagina_final: 190127
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23645"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23645.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23645"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:09:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Pontevedra, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» (BOP) número 240, del lunes 19 de diciembre de 2022, se publicaron íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Una plaza de auxiliar perteneciente a la escala de administración general, subescala de auxiliar mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de técnico/a, perteneciente a la escala de la administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de arquitecto/a, perteneciente a la escala de la administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de asesor/a lingüístico/a, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Dos plazas de psicólogo/a, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Dos plazas de técnico/a local de empleo, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre, reservándose una (1) para personas con discapacidad general.

– Tres plazas de traballador/a social, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre, reservándose una (1) para personas con discapacidad general.

– Dos plazas de asistente/a social, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de ayudante/a técnico/a sanitario/a, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de monitor/a educador/a, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de aparejador/a-arquitecto/a técnico/a, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de animador/a juvenil, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de monitor/a cursos informática, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de informador/a xuvenil, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de monitor/a tempo libre, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

– Una plaza de auxiliar clínica, perteneciente a la escala de la Administración especial, subescala técnica mediante el sistema de concurso por el turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» y en el tablón de edictos de la corporación.

Pontevedra, 26 de diciembre de 2022.–El Director de RRHH, José Manuel González Abal.
