---
identificador: "BOE-A-2022-23234"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Piñor (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-20"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189669
pagina_final: 189669
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:02:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Piñor (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 289, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de arquitecto municipal, jornada parcial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico de medio ambiente, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de trabajador social, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de educador familiar, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de administrativo de administración general, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar administrativo, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de chofer de máquina rozadora, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de operario de servicios varios, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de operario de limpieza de edificios municipales, media jornada, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de auxiliares de ayuda en el hogar, jornada completa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de auxiliar de ayuda en el hogar, jornada completa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de la Provincia y/o en la sede electrónica de este Ayuntamiento https://pinor.sedelectronica.gal/info.0 y, en su caso, en el Tablón de Anuncios para mayor difusión.

Piñor, 20 de diciembre de 2022.–El Alcalde, José Luis González Rodríguez
