---
identificador: "BOE-A-2022-23530"
titulo: "Resolución de 23 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de A Pontenova (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-23"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189996
pagina_final: 189996
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:07:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de A Pontenova (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la Provincia de Lugo número 296, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar administrativo Servicios Sociales-Encargado de Padrones Municipales de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Nueve plazas de Auxiliar de Ayuda en el Hogar de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal Grupo Emergencias Supramunicipales de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor Escuela Música Municipal, Especialidad Percusión a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor Escuela Música Municipal, Especialidad Piano a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor Escuela Música Municipal, Especialidad Guitarra a tiempo parcial de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar de Ayuda en el Hogar de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Chófer Motoniveladora de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Personal Grupo Emergencias Supramunicipales de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de la Provincia de Lugo, en el Tablón de Anuncios municipal y en la sede electrónica del Ayuntamiento.

A Pontenova, 23 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Darío Campos Conde.
