---
identificador: "BOE-A-2022-23220"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Seca (Valladolid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-20"
fecha_publicacion: "2022-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "312"
pagina_inicial: 189653
pagina_final: 189653
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23220"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/29/pdfs/BOE-A-2022-23220.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23220"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:02:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Seca (Valladolid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el Boletín Oficial de la Provincia, número 239, de fecha 16 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 243, de fecha 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar-Administrativo (Biblioteca), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Educación Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Turismo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador/a Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado/a Pabellón, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiador/a (I), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Limpiadora (II), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valladolid», Sede Electrónica y Tablón de Anuncios del Ayuntamiento de La Seca.

La Seca, 20 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, Clara Eufemia Rivera Vidal.
