---
identificador: "BOE-B-2025-42471"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Llanos del Caudillo (Ciudad Real) - Nº 2120/2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-11-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "277"
pagina_inicial: 67666
pagina_final: 67667
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-42471"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/18/pdfs/BOE-B-2025-42471.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-42471"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T08:14:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Llanos del Caudillo (Ciudad Real) - Nº 2120/2021.

Con fecha 12/04/2021, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, solicitud de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 2120/2021 (P-907)

Peticionarios: Avelina Imedio de La Torre (***0018**), Basilia Imedio de La Torre (***0088**), Vicenta Imedio de La Torre (***9263**).

Localidad y provincia: Llanos del Caudillo (Ciudad Real).

Objeto petición: Solicita segregar 10,481 ha de cultivos herbáceos de las 58,75 ha inscritas en el expediente 40552/1988 inscrito en la Sección C, correspondientes a la parcela 40 del polígono 6 del término municipal de Llanos del Caudillo (Ciudad Real) utilizando una nueva captación.

Superficie de riego solicitada: 10,481 ha.

Caudal continuo medio equivalente anual: 0,66 l/s

Volumen máximo anual: 20.962 m³

Situación de la captación: * Sistema de Coordenadas ETRS 89

| Nº Captación | Término Municipal | Provincia | Polígono | Parcela | X* | Y* |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Llanos del Caudillo | Ciudad Real | 6 | 40 | 47171 | 4329976 |

Procedencia del agua: Masa de agua subterránea de Mancha Occidental II.

Localización del uso: En la parcela 40 del polígono 6 del término municipal de Llanos del Caudillo (Ciudad Real).

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 9 de noviembre de 2025.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
