---
identificador: "BOE-B-2025-3842"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de limpieza e higienización de los edificios del Museo Nacional del Prado. Expediente: 24AA0469."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 5762
pagina_final: 5762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-3842"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/04/pdfs/BOE-B-2025-3842.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-3842"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:06:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de limpieza e higienización de los edificios del Museo Nacional del Prado. Expediente: 24AA0469.

Rectificación del anuncio de licitación publicado en el Boletín Oficial del Estado número 2 de 2 de enero de 2025 correspondiente al expediente 24AA0469 Servicio de limpieza e higienización de los edificios del Museo Nacional del Prado. 
Se modifica el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares y se amplía el plazo de presentación de ofertas.
Donde dice “19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 3 de febrero de 2025”. Debe decir “19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 3 de marzo de 2025.”
Donde dice “21.2.1) Apertura sobre administrativa: 4 de febrero de 2025 a las 10:00 (Apertura documentación administrativa). Casón del Buen Retiro. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.” Debe decir “21.2.1) Apertura sobre administrativa: 4 de marzo de 2025 a las 10:00 (Apertura de documentación administrativa). Casón del Buen Retiro. c/Alfonso XII 28 - 28014 Madrid, España.”
Donde dice “21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 11 de marzo de 2025 a las 10:00 (Apertura de criterios evaluables mediante fórmulas). Casón del Buen Retiro. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.” Debe decir “21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 1 de abril de 2025 a las 10:00 (Apertura de criterios evaluables mediante fórmulas). Casón del Buen Retiro. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.”
Donde dice “21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 11 de febrero de 2025 a las 10:00 (Apertura de criterios cuantificables mediante un juicio de valor). Casón del Buen Retiro. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.” Debe decir “21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 11 de marzo de 2025 a las 10:00 (Apertura de criterios cuantificables mediante un juicio de valor). Casón del Buen Retiro. Alfonso XII, 28 - 28014 Madrid, España.”

Madrid, 28 de enero de 2025.- Presidenta, Marina Chinchilla Gómez.
