---
identificador: "BOE-B-2025-3872"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de El Toboso (Toledo) Expediente 121/2018 (P-910)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 5822
pagina_final: 5823
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-3872"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/04/pdfs/BOE-B-2025-3872.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-3872"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:07:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de El Toboso (Toledo) Expediente 121/2018 (P-910).

Con fecha 09/01/2018, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, petición de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 121/2018 (SB-3106/2012, SB-3108/2012) (P-910)

Peticionario: JOSE ANGEL LARA LARA (***2719**), MARÍA DEL CARMEN CASAS JIMENEZ (***3526**), MARIA ROSA RAMIREZ OCHOA (***2697**), ROMAN LARA RAMOS (***3888**)

Localidad y provincia: Toboso (El) (Toledo)

Objeto petición: Agrupar los derechos de riego reconocidos en (2) dos aprovechamientos autorizados en la Sección B del Registro de Aguas en una concesión de aguas subterráneas para el riego de 14 ha de viña en espaldera, utilizando para ello la captación inscrita en el expediente de Sección B 3106/2012.

Caudal solicitado: 0,44 l/s

Volumen máximo anual: 14.000 m3

Situación de la captación:

CAPTACION T.M. PROVINCIA POLIGONO PARCELA X* Y*

1 Toboso (El) Toledo 8 1 505.744 4.379.998

* Sistema de Coordenadas ETRS 89

Procedencia del agua: masa de agua subterránea de SIERRA DE ALTOMIRA.

Localización del uso:

Polígono 8 parcela 1 de Toboso (El) (Toledo).

Polígono 8 parcela 23 de Toboso (El) (Toledo).

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 27 de enero de 2025.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
