---
identificador: "BOE-B-2024-28726"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 0,60 l/s de aguas subterráneas, con destino a riego de cereal y huerta, en el término municipal de Mascaraque (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 44428
pagina_final: 44429
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-28726"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/08/pdfs/BOE-B-2024-28726.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-28726"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:17:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 0,60 l/s de aguas subterráneas, con destino a riego de cereal y huerta, en el término municipal de Mascaraque (Toledo).

Se hace público, de acuerdo con el artículo 163.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, que esta Confederación Hidrográfica del Tajo ha iniciado, de oficio, expediente de extinción de un aprovechamiento de aguas con las siguientes características:

Fecha presentación instancia: 17 de noviembre de 1995

Tipo: Pozo

Acuífero: Interés Local

Clase y afección del aprovechamiento: Con destino a riego cereal y huerta.

Nombre del titular y D.N.I.: Julián Díaz Lázaro (***5616**)

Lugar, término municipal y provincia de la captación: La Veredilla (parcela 117 del polígono 23) Mascaraque (Toledo)

Coordenadas UTM Datum ETRS89 del punto de captación: X= 430.305; Y= 4.396.214 del huso 30

Caudal máximo instantáneo (l/s): 5

Caudal máximo concedido (l/s): 0,60

Potencia instalada y mecanismo de elevación: 10 CV

Superficie regable (ha): 1

Volumen máximo anual (m³): 6.000

Distancia a cauces públicos y otros aprovechamientos: Más de 100 m

Dimensiones y profundidad del pozo: Sección rectangular de 2,0 x 2,0 m² y 15,00 m

Clasificación del suelo: Rústico

Título que ampara el derecho: Usos privativos por Disposición legal, según lo establecido en la Disposición Transitoria Cuarta de la Ley de Aguas (B.O.E. de 8 de agosto de 1985). Inscripción por resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 20 de marzo de 1997.

Causa de extinción: El incumplimiento de condiciones esenciales, en concreto, la condición 2ª de la resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 20 de marzo de 1997.

Referencia del expediente: E-0018/2024

Lo que se comunica a los posibles titulares de derechos e intereses afectados, significándoles que, de conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de UN (1) MES, contado a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para que quien lo desee pueda examinar la documentación del expediente. Para ello se deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo una petición expresa al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es), indicando en el asunto el texto "información pública" seguido de la referencia del expediente. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre, apellidos, DNI y dirección de notificación. A la dirección de correo electrónico desde la que realice la solicitud le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la información en la sede electrónica de la Administración, a la que podrá acceder previa identificación.

Ma, 5 de agosto de 2024.- La Jefa del Área de Régimen de Usuarios, María Belén Rodríguez Díaz.
