---
identificador: "BOE-A-2022-4126"
titulo: "Resolución de 24 de febrero de 2022, conjunta de las Subsecretarías de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas \"Pueblos con encanto.- 2022. Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz\", \"Patrimonio Mundial.- 2022. Parque Nacional de Garajonay\" y \"Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja.- 2022. Nuez de Pedroso y Alubia de Anguiano\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-02-24"
fecha_publicacion: "2022-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 31314
pagina_final: 31316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-4126"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/15/pdfs/BOE-A-2022-4126.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-4126"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:48:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de febrero de 2022, conjunta de las Subsecretarías de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y de Hacienda y Función Pública, sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas "Pueblos con encanto.- 2022. Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz", "Patrimonio Mundial.- 2022. Parque Nacional de Garajonay" y "Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja.- 2022. Nuez de Pedroso y Alubia de Anguiano".

De conformidad con lo establecido en la disposición adicional cuarta de la Ley 43/2010, de 30 de diciembre, del servicio postal universal, de los derechos de los usuarios y del mercado postal, y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 7.2.g) y 17 del Real Decreto 1637/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece la composición, competencias y régimen de funcionamiento de la Comisión Filatélica del Estado y se regulan las emisiones de sellos de correo y otros signos de franqueo, se dicta la presente resolución sobre emisión y puesta en circulación de tres series de sellos de correo denominadas «Pueblos con encanto.–2022. Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz», «Patrimonio Mundial.–2022. Parque Nacional de Garajonay» y «Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja.–2022. Nuez de Pedroso y Alubia de Anguiano».

En su virtud, hemos resuelto:

## Primero. Estampación.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la estampación de tres series de sellos de correo denominadas «Pueblos con encanto.–2022. Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz», «Patrimonio Mundial.–2022. Parque Nacional de Garajonay» y «Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja.–2022. Nuez de Pedroso y Alubia de Anguiano».

## Segundo. Características.

«Pueblos con encanto.–2022. Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz»

El día 21 de marzo de 2022, se emitirá una serie de sellos de correo denominada «Pueblos con encanto». La serie se presenta en formato desplegable en acordeón, con 4 sellos autoadhesivos, en los que se reproducen imágenes de «Medinaceli, Soria; Tudanca, Cantabria; Calaceite, Teruel y Olivenza, Badajoz».

Características técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset + desplegable en acordeón.

– Soporte: Autoadhesivo fosforescente.

– Formato de los sellos: 57,6 × 40,9 mm (horizontal).

– Formato de la Hoja bloque: 80 × 316 mm (vertical).

– Efectos en pliego: Hoja bloque con 4 sellos autoadhesivos + viñeta.

– Valor postal de cada sello: Tarifa A.

– Tirada: 110.000 Hojas bloque.

«Patrimonio Mundial.–2022. Parque Nacional de Garajonay»

El día 22 de marzo de 2022, se emitirá una Hoja bloque con un sello de correo de la serie «Patrimonio Mundial» denominado «Parque Nacional de Garajonay».

Características técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset + calcografía.

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 13 ^1/2^.

– Formato del sello: Circular 32 mm.

– Formato de la Hoja bloque: 104,5 × 150 mm (vertical).

– Efectos en pliego: Hoja bloque con 1 sello.

– Valor postal del sello: 6,45 euros.

– Tirada: 110.000 Hojas bloque.

«Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja.–2022. Nuez de Pedroso y Alubia de Anguiano»

El día 22 de marzo de 2022 se emitirá una Hoja bloque con dos sellos de correo de la serie «Gastronomía. D.O. Protegidas La Rioja» dedicados a la «Nuez de Pedroso» y a la «Alubia de Anguiano».

Características técnicas:

– Procedimiento de impresión: Offset.

– Soporte: Estucado, engomado, fosforescente.

– Dentado del sello: 13 ^1/2^ (horizontal) y 13 ^1/4^ (vertical).

– Formato de los sellos: 40 × 30 mm (horizontales).

– Formato de la Hoja bloque: 133 × 99 mm (horizontal).

– Efectos en pliego: Hoja bloque con 2 sellos.

– Valor postal de cada sello: 3 euros.

– Tirada: 110.000 Hojas bloque.

## Tercero. Puesta en circulación y distribución.

1. La venta y puesta en circulación de las tres series se iniciará, respectivamente, el día 21 (la primera) y el día 22 de marzo de 2022 (la segunda y la tercera).

2. La distribución a los puntos de venta de las tres series cesará el 31 de diciembre de 2024, no obstante, conservarán indefinidamente su valor a efectos de franqueo, hasta que se dicte orden en contrario. Una vez alcanzada dicha fecha, la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA, S.M.E., podrá interesar de la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda la inutilización de los sellos sobrantes de la emisión.

## Cuarto. Reservas.

De todos estos efectos la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda reservará a disposición de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos, SA, S.M.E., un mínimo de 2.500 unidades de cada efecto, para atender los compromisos derivados de la pertenencia a la Unión Postal Universal y a otros organismos internacionales, así como para su incorporación a los fondos filatélicos del Museo Postal y Telegráfico y para la promoción de la filatelia.

Otras 500 unidades de estos efectos serán reservadas a la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda, para atenciones de intercambio con los Organismos emisores de otros países, integración en los fondos filatélicos del Museo de dicha Fábrica y promoción filatélica nacional e internacional.

## Quinto. Material utilizado para la impresión.

Por la Fábrica Nacional de Moneda y Timbre-Real Casa de la Moneda se procederá a la destrucción de los proyectos, maquetas, dibujos, pruebas, planchas y cualquier otro elemento o material utilizado, una vez realizada la emisión. Sin embargo, cuando resulte, a juicio de la Fábrica, que alguno de los elementos empleados en la preparación o estampillado de la emisión encierra gran interés histórico o didáctico, podrá ser destinado, convenientemente inutilizado, a dotar el Museo de la Fábrica, el Museo Postal y Telegráfico o cualquier otro museo de interés en la materia. En tal caso se extenderá el acta correspondiente, tanto de la inutilización como de los elementos que en calidad de depósito se integren en alguno de los indicados museos.

Madrid, 24 de febrero de 2022.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.–La Subsecretaria de Hacienda y Función Pública, Pilar Paneque Sosa.
