---
identificador: "BOE-B-2025-8012"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes la Fuente sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 12140
pagina_final: 12140
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-8012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/04/pdfs/BOE-B-2025-8012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-8012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T22:08:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes la Fuente sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Asamblea General Ordinaria a celebrar el próximo 28 de marzo de 2025 a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda convocatoria, en el Salón Socio-Cultural del Ayuntamiento de Caudete de las Fuentes, sito en la calle García Berlanga, 5, para deliberar en especial sobre los siguientes extremos que comprenden el

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación del acta de la Asamblea anterior.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Aprobación, si procede, de las cuentas del ejercicio 2024.

Cuarto.- Aprobación de presupuesto para el ejercicio en curso.

Quinto.- Aprobar, si procede, la solicitud a la Conselleria de Agricultura o a administración convocante (tanto autonómica, estatal o europea) de las ayudas o subvenciones que correspondan, dirigidas a entidades de riego para la modernización de regadíos o cualquier otro fin, incluido PERTE. Facultar a la Junta de Gobierno y al Presidente para representar a la Comunidad de Regantes en los trámites necesarios.

Sexto.- Ratificar, en su caso, acuerdos de la Junta de Gobierno.

Séptimo.- Elección de representante para la Junta Central de Usuarios de la Masa de Agua Requena-Utiel.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

A continuación, se celebrará Asamblea General Extraordinaria con el siguiente punto del orden del día:
Único.- Modificación de la Disposición Transitoria de las Ordenanzas de la Comunidad de Regantes.

Caudete, 18 de febrero de 2025.- Presidente, José Luis Monteagudo García.
