---
identificador: "BOE-A-2023-11482"
titulo: "Resolución de 5 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Sevilla, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-05"
fecha_publicacion: "2023-05-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 67318
pagina_final: 67319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11482"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/15/pdfs/BOE-A-2023-11482.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11482"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:54:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Sevilla, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 280, de 3 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases específicas por las que se regirán las convocatorias para proveer:

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de la Oficina de Información y Turismo, subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Dos plazas de Maestro/a Encuadernador/a, subgrupo C2, escala Laboral, subescala Obrera, mediante el sistema de concurso, en turno libre, pertenecientes a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Maestro/a de Fotocomposición, subgrupo C2, escala Laboral, subescala Obrera, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Dos plazas Técnico/a Auxiliar de Archivo (Documentación Fotográfica), subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, pertenecientes a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Archivo (Fotografía y Reprografía), subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Farmacia, subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Operador/a de Informática, subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 282, de 7 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases específicas por las que se regirán las convocatorias para proveer:

Una plaza de Oficial/a 1.ª Electricista, subgrupo C2, escala Laboral, subescala Obrera, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Oficial/a Encuadernador/a, subgrupo C2, escala Laboral, subescala Obrera, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Oficial/a Gobernante/a, subgrupo C2, escala Laboral, subescala Obrera, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Gestión Cultural, subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 283 de 9 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases específicas por las que se regirán la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Archivo, subgrupo C2, escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico/a Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre, perteneciente a la Oferta Pública de Empleo Extraordinaria de Estabilización del Empleo Temporal.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» núm. 45, de 8 de marzo de 2023.

Asimismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 230, de 4 de octubre de 2022. Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 242 de 19 de octubre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a estas convocatorias, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Edictos de esta Corporación y en su página web www.sevilla.org.

Sevilla, 5 de mayo de 2023.–La Teniente de Alcalde Delegada de Igualdad y Recursos Humanos, Clara Isabel Macías Morilla.
