---
identificador: "BOE-B-2023-38293"
titulo: "Anuncio de licitación de: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Motril. Objeto: Servicio de Trabajos de conservación, mantenimiento y pequeñas obras en el puerto de Motril. Expediente: 1020/2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-12-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 62119
pagina_final: 62122
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-38293"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/21/pdfs/BOE-B-2023-38293.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-38293"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T03:09:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Motril. Objeto: Servicio de Trabajos de conservación, mantenimiento y pequeñas obras en el puerto de Motril. Expediente: 1020/2023.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Motril.

1.2) Número de identificación fiscal: Q1800650B.

1.3) Dirección: Recinto Portuario, s/n.

1.4) Localidad: Motril.

1.5) Provincia: Granada.

1.6) Código postal: 18613.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES614.

1.9) Teléfono: 958601207.

1.10) Fax: 958601234.

1.11) Correo electrónico: lrodriguez@apmotril.com

1.12) Dirección principal: http://www.apmotril.com

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=dZp6V4WF%2FWMQK2TEfXGy%2BA%3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=cDt5LwU67TtrSd8H4b2soA%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Autoridad estatal.

3.2) Actividad principal ejercida: Servicios públicos generales.

5. Códigos CPV: 50230000 (Servicios de reparación, mantenimiento y servicios asociados relacionados con carreteras y otros equipos).

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES614.

7. Descripción de la licitación: Servicio de Trabajos de conservación, mantenimiento y pequeñas obras en el puerto de Motril.

8. Valor estimado: 3.322.800,00 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 2 años.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) No estar incurso en incompatibilidades.

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.3.6) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (las Empresas licitadoras deberán acreditar su solvencia económica y financiera mediante el volumen anual de negocios declarado que deberá ser igual o superior a 2.000.000,00 € referido al mejor ejercicio dentro de los tres últimos disponibles).

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Trabajos realizados (relación de los principales servicios o trabajos realizados de igual o similar naturaleza que los que constituyen el objeto del contrato en el curso de los últimos tres (3) años, cuyo importe anual acumulado en el año de mayor ejecución sea igual o superior a 465.192,00 €. Cuando la empresa licitadora sea de nueva creación (antigüedad inferior a cinco años) quedará eximida de acreditar este requisito).

11.5.2) Técnicos o unidades técnicas (ingeniero Técnico o similar, con 5 años de experiencia en servicios similares. Encargado, con 5 años de experiencia en servicios similares).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

17. Condiciones de ejecución del contrato:

17.1) Consideraciones de tipo ambiental (ejecutar el contrato estableciendo un sistema de gestión medioambiental, el cual se podrá acreditar mediante la ISO 14001 o equivalente, que persiga la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero, el mantenimiento o mejora de los valores medioambientales que puedan verse afectados por la ejecución del contrato, la gestión sostenible del agua..).

17.2) Cumplimiento de las Convenciones fundamentales de la Organización Mundial del Trabajo (ejecutar el contrato cumpliendo estrictamente la legislación sobre prevención de riesgos laborales).

17.3) Consideraciones tipo social (emplear en la ejecución del contrato un porcentaje de trabajadores fijos igual o superior al 20%).

17.4) Sometimiento del contratista a la normativa de protección de datos (someterse a la normativa nacional y de la Unión Europea en materia de protección de datos).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Oferta económica (Ponderación: 52%).

18.2) Calidad técnica de la proposición (Ponderación: 24%).

18.3) Conocimiento del objeto del contrato (Ponderación: 11%).

18.4) Mejoras en relación a los medios humanos y materiales exigidos (Ponderación: 2%).

18.5) Planificación del trabajo para la prestación del servicio (Ponderación: 11%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 15:00 horas del 19 de enero de 2024.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Motril. Recinto Portuario, s/n. 18613 Motril, España.

21. Apertura de ofertas:

21.1) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 3 meses.

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 22 de enero de 2024 a las 10:00.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 29 de febrero de 2024 a las 10:00.

21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 29 de enero de 2024 a las 10:00.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

21.3.3) Apertura sobre oferta técnica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

23.4) Se utilizará el pago electrónico.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Centro de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avenida General Perón, 38, planta 8.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

25.1.10) Dirección de internet: https://www.hacienda.gob.es/es-ES/Areas%20Tematicas/Contratacion/TACRC/Paginas/Tribunal%20Administrativo%20Central%20de%20Recursos%20Contractuales.asp

25.4) Servicio del que se puede obtener información sobre el procedimiento de recurso:

25.4.1) Nombre: Tribunal Administrativo Centro de Recursos Contractuales.

25.4.2) Dirección: Avenida General Perón, 38, planta 8.

25.4.3) Localidad: Madrid.

25.4.5) Código postal: 28020.

25.4.6) País: España.

25.4.7) Teléfono: 913491451.

25.4.8) Fax: 913491441.

25.4.9) Correo electrónico: tribunal_recursos.contratos@hacienda.gob.es

25.4.10) Dirección de internet: https://www.hacienda.gob.es/es-ES/Areas%20Tematicas/Contratacion/TACRC/Paginas/Tribunal%20Administrativo%20Central%20de%20Recursos%20Contractuales.asp

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2023-000967091.

Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (11 de diciembre de 2023).

28. Fecha de envío del anuncio: 18 de diciembre de 2023.

Motril, 18 de diciembre de 2023.- Presidente, José García Fuentes.
