---
identificador: "BOE-B-2025-9974"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de concesión de aguas públicas para ganadería de 350 Cabezas porcino, ganadería de 50 Cabezas bovino, ganadería de 800 Cabezas Ovino y un volumen de 3.445 m3/año con captación en Sondeo (Los Pedroches-Sierra de Andújar) en Villanueva de Córdoba (Córdoba). Expediente A-463/2021-ing."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 14982
pagina_final: 14982
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-9974"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/18/pdfs/BOE-B-2025-9974.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-9974"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:07:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de concesión de aguas públicas para ganadería de 350 Cabezas porcino, ganadería de 50 Cabezas bovino, ganadería de 800 Cabezas Ovino y un volumen de 3.445 m3/año con captación en Sondeo (Los Pedroches-Sierra de Andújar) en Villanueva de Córdoba (Córdoba). Expediente A-463/2021-ing.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas públicas:

Peticionarios: Herencia Yacente de Herederos de Bartolomé Herruzo

Uso: Agropecuario – Ganadería Porcino 350 Cabezas.

Agropecuario – Ganadería Bovino 50 Cabezas.

Agropecuario – Ganadería Ovino 800 Cabezas

Volumen (m3/año): 3445

Caudal (l/s): 0,11

Captación: 1.- Sondeo (Los Pedroches-Sierra de Andújar) en Villanueva de Córdoba (Córdoba) UTM X-359371 Y-4235029

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 días hábiles, contados a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

Para ello deberán personarse en el procedimiento, acreditando su condición de interesado, a través del registro del organismo o mediante correo electrónico (servicio.concesiones@chguadalquivir.es). La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien por medios electrónicos, debiendo solicitar el enlace de descarga en su escrito de personación.

Dentro del mismo plazo podrán dirigir por escrito las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Sevilla, 7 de marzo de 2025.- Jefa de Servicio del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Laura León Galindo.
