---
identificador: "BOE-A-2025-5374"
titulo: "Resolución de 11 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-11"
fecha_publicacion: "2025-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 36204
pagina_final: 36204
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-5374"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/18/pdfs/BOE-A-2025-5374.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-5374"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:04:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de marzo de 2025, del Ayuntamiento de Barcelona, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 11 de marzo de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Setenta plazas de Profesor/a de Educación Secundaria, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Trece plazas de Profesor/a Artes Plásticas y Diseño, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Maestro/a de Taller de Artes Plásticas y Diseño, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuarenta y uno plazas de Maestro/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Maestro/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Trece plazas de Técnico/a Especialista en Educación Especial de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Especialista en Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Barcelona, 11 de marzo de 2025.–El Secretario General, Jordi Cases Pallarès.
