---
identificador: "BOE-A-2023-16588"
titulo: "Resolución de 7 de julio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se declara inhábil el mes de agosto a efectos de cómputo de plazos en los procesos selectivos para ingreso en escalas científicas y técnicas, correspondientes a las ofertas de empleo público de 2020, 2021 y 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-07"
fecha_publicacion: "2023-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 103618
pagina_final: 103619
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-16588"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/07/18/pdfs/BOE-A-2023-16588.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-16588"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T19:37:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de julio de 2023, de la Subsecretaría, por la que se declara inhábil el mes de agosto a efectos de cómputo de plazos en los procesos selectivos para ingreso en escalas científicas y técnicas, correspondientes a las ofertas de empleo público de 2020, 2021 y 2022.

El desarrollo de los procesos selectivos para ingreso en las escalas científicas y técnicas definidas en la Ley 14/2011, de 1 de junio, de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, convocados por el Ministerio de Ciencia e Innovación correspondientes a las ofertas de empleo público de 2020, 2021 y 2022, exige el cumplimiento de determinados plazos en concordancia con lo establecido en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

A la vista de las dificultades que entraña el cumplimiento de los referidos plazos durante el mes de agosto, esta Subsecretaría resuelve declarar inhábil el mes de agosto de 2023, a efectos del cómputo de plazos, para las siguientes pruebas selectivas:

Correspondientes a las Ofertas de Empleo Público 2020, 2021 y 2022:

– Escala de Ayudantes de Investigación de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

– Escala de Técnicos Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

– Escala de Técnicos Superiores Especializados de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

Correspondientes a las Ofertas de Empleo Público 2021 y 2022:

– Escala de Tecnólogos de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

– Escala de Personal Científico Titular de Organismos Públicos de Investigación. Promoción Interna.

– Escala de Personal Investigador Científico de Organismos Públicos de Investigación. Promoción Interna.

– Escala de Profesorado de Investigación de Organismos Públicos de Investigación. Promoción Interna.

Correspondientes a las Ofertas de Empleo Público 2022:

– Escala de Personal Científico Titular de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

– Escala de Personal Investigador Científico de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

– Escala de Profesorado de Investigación de Organismos Públicos de Investigación. Acceso libre.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante este órgano en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar asimismo desde el día siguiente al de su publicación, ante el órgano competente del orden jurisdiccional contencioso-administrativo, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose que, en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 7 de julio de 2023.–El Subsecretario de Ciencia e Innovación, Carlos Marco Estellés.
