---
identificador: "BOE-B-2019-47105"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 60427
pagina_final: 60427
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-47105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/06/pdfs/BOE-B-2019-47105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-47105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:37:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Belén Sánchez Uribelarrea, Secretaria Judicial del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 5 de Oviedo,

Hago saber:

Que en el procedimiento arriba referenciado nº 508/2018 con n.i.g 33044 42 1 2018 0010081 se ha dictado con fecha 4 de febrero de 2019 Auto de declaración de concurso y simultáneamente su conclusión por insuficiencia de la masa de doña Beatriz Marquina Pitcairn, con DNI 09374466B cuya parte dispositiva resulta el siguiente literal:

Parte dispositiva.

Acuerdo: Declarar a la deudora doña Beatriz Marquina Pitcairn, con DNI 09374466B y domicilio en Oviedo, calle Asturias 39, 7º izquierda, en situación de concurso consecutivo.

La conclusión del concurso por insuficiencia de la masa.

Dar traslado a los acreedores para que aleguen cuando estimen oportuno en relación a la concesión del beneficio por el plazo de cinco días de conformidad con lo establecido en el art. 178. Bis 4.

Anunciar la declaración y conclusión del concurso por medio de edictos de inserción gratuita y con el contenido establecido en el artículo 23 de la LC, en el Boletín Oficial del Estado, en los estrados de este juzgado y en la web concursal.

Librar mandamiento al registro civil para inscribir la presente declaración de concurso y su conclusión en el folio registral de la concursada, para ello requiérase a la concursada para que en el plazo de dos días hábiles, manifieste en el Registro Civil en el que consta inscrito su nacimiento con los datos registrales que permitan su localización y anotación.

Contra la presente resolución cabe interponer recurso de apelación en el plazo de veinte días hábiles contados desde el día siguiente de la notificación, el plazo se contará para los terceros interesados a partir de su publicación en el BOE.

Así lo manda y firma doña Virginia Otero Chinnici, Magistrada Jueza titular del Juzgado de Primera Instancia nº 5 de Oviedo. Doy Fe.

Y como consecuencia se extiende el presente conforme a lo establecido en el artículo 23 de la Ley Concursal.

Oviedo, 25 de julio de 2019.- Secretaria Judicial, Belén Sánchez Uribelarrea.
