---
identificador: "BOE-B-2019-47149"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 60471
pagina_final: 60471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-47149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/06/pdfs/BOE-B-2019-47149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-47149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:37:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

EDICTO

Doña Ana Isabel González Peinado, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Murcia, por el presente,

Hago Saber:

1º.- Que en el incidente 176-1, concurso 57/2010, relativo al deudor Alberto López Martínez, con D.N.I. número 48402160V, seguido en este órgano judicial se han dictado en fecha 30 de octubre de 2019 la sentencia cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"Fallo

Que estimando parcialmente la demanda de impugnación de la rendición de cuentas interpuesta por Excelentísimo Ayuntamiento de Murcia, defendido y representado por el Letrado Alcázar Avellaneda, debo aprobar y apruebo la rendición de cuentas formulada por la Administración concursal con la salvedad de reconocer a Excelentísimo Ayuntamiento de Murcia un crédito contra la masa en la cuantía de 210 euros que deberá ser abonado con carácter previo al abono de otros créditos concursales.

Debo declarar y declaro finalizada la fase de liquidación y la conclusión y archivo del concurso de acreedores de Alberto López Martínez una vez que se acredite haber abonado el crédito contra la masa indicado y los créditos concursales que se indican en la rendición de cuentas.

Una vez firme esta resolución expídanse los despachos establecidos en el artículo 177.3 y 178.3 de la Ley Concursal acordando la cancelación de su inscripción en los oportunos Registros Públicos.

Llévese testimonio a la sección quinta del presente concurso.

Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición, quedando el deudor responsable del pago de los créditos restantes.

Los acreedores podrán iniciar o continuar ejecuciones singulares en tanto no se acuerde la reapertura del concurso.

Cada parte abonará las costas causadas a su instancia y las comunes por mitad.

Contra la presente sentencia cabe recurso de apelación ante la Audiencia Provincial que, en su caso, deberá ser interpuesto ante este Juzgado, en el plazo de veinte días siguientes a su notificación."

Murcia, 31 de octubre de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Ana Isabel González Peinado.
