---
identificador: "BOE-B-2025-20852"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de autorización de obra en el término municipal de Zubieta (Navarra). A/31/04957."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 31726
pagina_final: 31726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-20852"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/05/pdfs/BOE-B-2025-20852.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-20852"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:16:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de procedimiento de autorización de obra en el término municipal de Zubieta (Navarra). A/31/04957.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de autorización de obra:

autorización para las obras de permeabilización de obstáculos por conducciones de abastecimiento, en dominio público hidráulico del río Ezkurra Ibaia, en Zubieta, en el término municipal de Zubieta (Navarra)

Peticionario: Gobierno de Navarra- Dpto de Desarrollo Rural y Medio Ambiente

Obras de permeabilización de un azud en el río Ezcurra en el término municipal de Zubieta para eliminar el obstáculo que genera para las especies migradoras presentes en el cauce del río, así como para permitir el tránsito de sedimentos hacía aguas abajo.

Este obstáculo objeto de la actuación forma parte de la infraestructura del sistema de abastecimiento que dispone la Mancomunidad de Malerreka, la cual gestiona el abastecimiento en alta del agua a los municipios de Doneztebe, Elgorriaga, Ituren, Sunbilla y Zubieta, alojando así mismo, este azud en su cuerpo, tuberías de abastecimiento e impulsión de fundición dúctil.

El proyecto plantea la permeabilización del azud mediante la demolición del obstáculo y la reparación y modificación de las pendientes longitudinales de las dos conducciones de abastecimiento a presión

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 53.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de (20) veinte días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico (Comisaría de Aguas, Paseo de Errotaburu, 1-8º, 20018 – Donostia/San Sebastián) y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE.

https://www.chcantabrico.es/anuncios_notificaciones/notificaciones.

Donostia / San Sebastián, 28 de mayo de 2025.- El Secretario General, P.D. El Jefe de Servicio (Resolución de 13/09/2017, B.O.E. de 09/10/2017), Efrén Gómez Bolaños.
