---
identificador: "BOE-B-2022-4549"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Costas en Murcia para el trámite de información pública en el expediente administrativo de la referencia cnc02/21/30/0010, el cual fue incoado a solicitud de Dirección General de Medio Natural de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia para la obtención de concesión administrativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 7250
pagina_final: 7250
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-4549"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/15/pdfs/BOE-B-2022-4549.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-4549"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:19:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Costas en Murcia para el trámite de información pública en el expediente administrativo de la referencia cnc02/21/30/0010, el cual fue incoado a solicitud de Dirección General de Medio Natural de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia para la obtención de concesión administrativa.

Las actuaciones proyectadas se ubican en el Paraje de las Amoladeras, en el término municipal de Cartagena (Murcia) y se corresponden con la ocupación de unos doscientos siete con veinticinco (207,25) metros cuadrados de terrenos de dominio público marítimo-terrestre en con la separata del Proyecto de "Actuaciones para la mejora de la interpretación y ordenación del uso púbico".

Por medio del presente anuncio esta Demarcación de Costas en Murcia va a proceder a cumplimentar el trámite de información pública de acuerdo con lo establecido en el artículo 74 de la Ley 22/1988, de 28 de julio, de Costas y el apartado 8 del artículo 152 del Reglamento General de Costas aprobado por Real Decreto 876/2014, de 10 de octubre, en el expediente de la referencia.

Los expedientes estarán a disposición del público durante un plazo de VEINTE (20) DÍAS HÁBILES, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, dentro del cual se pueden consultar y presentar las alegaciones y observaciones oportunas.

La documentación a consultar estará a disposición en el portal de este Ministerio, con URL: https://www.miteco.gob.es/es/costas/participacion-publica/30-cnc02-21-30-0010.aspx así como en las oficinas de esta Demarcación de Costas en Murcia (ubicadas en Avenida Alfonso X "El Sabio", 6 - 1ª planta. Edificio de Servicios Múltiples. 30071. Murcia), en días hábiles y en horario comprendido entre las 9:00 y las 14:00 horas, previa cita a través de la dirección de correo electrónico bzn-dcmurcia@miteco.es

Las alegaciones y observaciones se presentarán según los mecanismos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, dirigidas a la Demarcación de Costas en Murcia (código de identificación: EA0043352), citando las referencias que aparecen en este anuncio. En particular, si dispone de certificado o DNI electrónicos en vigor, puede hacer uso del Registro General Electrónico de la Administración General del Estado en la siguiente dirección: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do.

Murcia, 8 de febrero de 2022.- Ingeniero Jefe de la Demarcación de Costas en Murcia, Daniel Caballero Quirantes.
