---
identificador: "BOE-B-2020-49695"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "339"
pagina_inicial: 65902
pagina_final: 65902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-49695"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/29/pdfs/BOE-B-2020-49695.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-49695"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:43:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Doña Lucía Peces Gómez Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Badajoz, anuncia:

Que en la Sección I Declaración Concurso 111/2010 seguido en este órgano judicial, a instancia del Procurador D. LUIS VELA ÁLVAREZ de la mercantil COTEMAR EXTREMADURA, S.L., se ha dictado Auto n.º 152 /2020 de fecha de 15 de diciembre de 2020, cuyo fallo es del contenido literal siguiente:

1.- Declarar la conclusión del concurso abreviado voluntario abreviado, instado por el procurador D. LUIS VELA ÁLVAREZ, de la mercantil COTEMAR EXTREMADURA, S.L. declarado mediante Auto de fecha 15/12/2020, al haber concluido la liquidación de los bienes y derechos de la concursada.

2.-. Archivar definitivamente las actuaciones. Librar testimonio de la presente, llevando el original al libro de resoluciones que corresponda.

3.- Declarar el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes.

4.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto se expídanse los correspondientes mandamientos, firme la resolución, adjuntándose testimonio de la presente resolución.

5.- Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos del art. 35 Y 36 TRLC expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos. A tal efecto, líbrense los oportunos edictos y mandamientos, librándose edictos que se fijarán en el tablón de anuncios y se publicará en el BOE cuya publicidad se acuerda gratuita.

6.- Declarar aprobadas las cuentas presentadas por la Administración Concursal integrada por DOÑA NURIA GARCÍA RODRÍGUEZ DNI 33.973.596-C, declarando su cese.

Badajoz, 21 de diciembre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Lucía Peces Gómez.
