---
identificador: "BOE-A-2024-24599"
titulo: "Resolución de 16 de noviembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 15 de mayo de 2024, en el Instituto Nacional de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-16"
fecha_publicacion: "2024-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 158827
pagina_final: 158843
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24599"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/26/pdfs/BOE-A-2024-24599.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24599"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:55:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de noviembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 15 de mayo de 2024, en el Instituto Nacional de la Seguridad Social.

Por Resolución de la Subsecretaría de 15 de mayo de 2024 («Boletín Oficial del Estado» de 24 de mayo), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Nacional de la Seguridad Social.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y a propuesta de la Comisión de Valoración a la que hace referencia la base séptima de la citada resolución,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo que se relacionan en los anexos que acompañan a la presente resolución a los funcionarios que asimismo se especifican, y declarar desiertos los puestos de trabajo que se detallan en los mismos.

## Segundo.

Las posibles personas adjudicatarias que por causas legalmente establecidas no puedan constar en los anexos deberán formalizar la toma de posesión en el puesto de trabajo una vez le sea comunicado de forma individual por esta Subsecretaría.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente resolución.

## Cuarto.

El personal que obtenga destino en este concurso deberá permanecer en el puesto de trabajo adjudicado un mínimo de dos años para poder participar en otros concursos de provisión, salvo en el ámbito de la Secretaría de Estado de Seguridad Social y Pensiones, o en los supuestos previstos en el párrafo segundo del artículo 20.1.e) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el de supresión del puesto de trabajo.

## Quinto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 16 de noviembre de 2024.–La Subsecretaria de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, Cristina Navarro Enterría.

## ANEXO I. Vacantes adjudicadas

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ALICANTE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600716) | 26 | A1 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 2 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE AVILA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530529) | 26 | A1 | AVILA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 3 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ILLES BALEARS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5663098) | 26 | A1 | PALMA DE MALLORCA
 ILLES BALEARS |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 4 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BURGOS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600832) | 26 | A1 | BURGOS |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 5 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (4530514) | 26 | A1 | CACERES | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (4530514) | 26 | CACERES | GOMEZ SANCHEZ, MANUEL
 9446 | 6449 | A1 |
| 6 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CADIZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600692) | 26 | A1 | CADIZ |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 7 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CADIZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030843) | 26 | A1 | ALGECIRAS
 CADIZ |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 8 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CADIZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030844) | 26 | A1 | CADIZ |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 9 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CASTELLON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985045) | 26 | A1 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA
 CASTELLON /CASTELLO |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 10 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CIUDAD REAL | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1169094) | 26 | A1 | CIUDAD REAL |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 11 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CIUDAD REAL | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2947305) | 26 | A1 | CIUDAD REAL |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 12 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CIUDAD REAL | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673054) | 26 | A1 | CIUDAD REAL |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 13 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE A CORUÑA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1246532) | 26 | A1 | CORUÑA, A
 A CORUÑA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 14 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE A CORUÑA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4732784) | 26 | A1 | CORUÑA, A
 A CORUÑA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 15 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CUENCA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600770) | 26 | A1 | CUENCA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CUENCA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600770) | 26 | CUENCA | DIAZ GARCIA, PURIFICACION
 4598 | 6449 | A1 |
| 16 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (3156838) | 27 | A1 | GRANADA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (3156838) | 27 | GRANADA | GARCIA-CONTRERAS MARTINEZ, JOSE GUILLERMO
 7124 | 6449 | A1 |
| 17 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1176794) | 26 | A1 | GRANADA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BADAJOZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1005375) | 26 | BADAJOZ | BLESA SIERRA, ALEJANDRA MARIA
 0838 | 6449 | A1 |
| 18 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4664070) | 26 | A1 | GRANADA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE JAEN | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4580248) | 26 | JAEN | PAREJA RAMIREZ, MARIA MERCEDES
 2398 | 6449 | A1 |
| 19 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030851) | 26 | A1 | GRANADA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4579371) | 26 | CACERES | SOW LANZAS, YENAVA
 6215 | 6449 | A1 |
| 20 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GUADALAJARA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1442272) | 26 | A1 | GUADALAJARA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GUADALAJARA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1442272) | 26 | GUADALAJARA | CASTILLO MELENDEZ, M.PEÑAHORA
 8616 | 6449 | A1 |
| 21 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GIPUZKOA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4580287) | 26 | A1 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN
 GIPUZKOA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 22 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GIPUZKOA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4732786) | 26 | A1 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN
 GIPUZKOA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 23 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GIPUZKOA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985052) | 26 | A1 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN
 GIPUZKOA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 24 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GIPUZKOA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985054) | 26 | A1 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN
 GIPUZKOA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 25 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUELVA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4580245) | 26 | A1 | HUELVA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 26 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUELVA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4622633) | 26 | A1 | HUELVA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 27 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUELVA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030859) | 26 | A1 | HUELVA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 28 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUESCA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (2854985) | 26 | A1 | HUESCA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ALICANTE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985037) | 26 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT | CAMBERO ESPADA, JULIAN
 0276 | 6449 | A1 |
| 29 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUESCA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4672995) | 26 | A1 | HUESCA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 30 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUESCA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030861) | 26 | A1 | HUESCA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 31 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE JAEN | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2385151) | 26 | A1 | JAEN |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 32 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE JAEN | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2468377) | 26 | A1 | JAEN |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 33 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE JAEN | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4580250) | 26 | A1 | JAEN |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 34 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530467) | 26 | A1 | LEON | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530467) | 26 | LEON | SEVILLANO RODRIGUEZ, BEATRIZ JUDITH
 4592 | 6449 | A1 |
| 35 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673269) | 26 | A1 | LEON | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE TOLEDO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5181432) | 26 | TOLEDO | ALONSO ALONSO, JUAN
 3181 | 6449 | A1 |
| 36 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673270) | 26 | A1 | LEON |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 37 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030865) | 26 | A1 | LEON |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 38 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LA RIOJA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4342001) | 26 | A1 | LOGROÑO
 LA RIOJA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 39 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LUGO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (3536387) | 26 | A1 | LUGO |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 40 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LUGO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985055) | 26 | A1 | LUGO |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 41 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LUGO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030868) | 26 | A1 | LUGO |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 42 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2219003) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (5030877) | 26 | MADRID | VAZQUEZ MARTIN, RAQUEL
 3836 | 6449 | A1 |
| 43 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2658351) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (5030879) | 26 | MADRID | LAMPREAVE MARQUEZ, JOSE LUIS
 0307 | 6449 | A1 |
| 44 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530464) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (5030878) | 26 | MADRID | GOMEZ GALLIGO, ANA MARIA
 0269 | 6449 | A1 |
| 45 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4576202) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LA RIOJA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (764241) | 26 | LOGROÑO
 LA RIOJA | ATARES VICENTE, REGINA
 0041 | 6449 | A1 |
| 46 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4576259) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROV. DE STA. CRUZ DE TENERIFE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985107) | 26 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE | DIAZ IZQUIERDO, FRANCO GERARDO
 8123 | 6449 | A1 |
| 47 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030875) | 26 | A1 | MADRID |  |  |  |  | BLANCO ALVAREZ, LAURA MARIA
 6134 | 6449 | A1 |
| 48 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030883) | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE TOLEDO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4576205) | 26 | TOLEDO | GARCIA BRIZUELA, MAYTE YULETT
 4438 | 6449 | A1 |
| 49 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030890) | 26 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 50 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MALAGA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (772128) | 27 | A1 | MALAGA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1229468) | 27 | LEON | RODRIGUEZ SUAREZ, SUSANA
 9772 | 6449 | A1 |
| 51 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MALAGA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1845246) | 26 | A1 | MALAGA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1594544) | 26 | GRANADA | MARTINEZ ESCANCIANO, MARIA ESPERANZA
 6125 | 6449 | A1 |
| 52 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MALAGA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4538955) | 26 | A1 | MALAGA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CORDOBA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4589735) | 26 | CORDOBA | GOMEZ MONTOTO, ISABEL MARIA
 3555 | 6449 | A1 |
| 53 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MALAGA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030906) | 26 | A1 | MALAGA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CORDOBA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (3516935) | 26 | CORDOBA | SOTO DIAZ, CRISTINA
 6979 | 6449 | A1 |
| 54 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MALAGA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030909) | 26 | A1 | MALAGA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CADIZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985044) | 26 | CADIZ | BEJAR SERRANO, SERGIO
 5740 | 6449 | A1 |
| 55 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MURCIA | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (2972965) | 26 | A1 | MURCIA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MURCIA | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (2972965) | 26 | MURCIA | GARCIA ESCRIBA, CARLOS
 4733 | 6449 | A1 |
| 56 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE NAVARRA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4600830) | 26 | A1 | PAMPLONA/IRUÑA
 NAVARRA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 57 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE NAVARRA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030915) | 26 | A1 | PAMPLONA/IRUÑA
 NAVARRA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 58 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE OURENSE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985070) | 26 | A1 | OURENSE | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LUGO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4538937) | 26 | LUGO | PEÑA ALVAREZ, TRINIDAD DE LA
 4447 | 6449 | A1 |
| 59 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1080913) | 27 | A1 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1080913) | 27 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | CHAVARRIA PUYOL, HEIDI MIREYA
 0690 | 6449 | A1 |
| 60 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985090) | 26 | A1 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985090) | 26 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | LOPEZ BRITO, JEZABEL DEL CARMEN
 9338 | 6449 | A1 |
| 61 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROV. DE STA. CRUZ DE TENERIFE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (4673136) | 27 | A1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROV. DE STA. CRUZ DE TENERIFE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (4673136) | 27 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE | SERRANO SANCHEZ, AMPARO
 4291 | 6449 | A1 |
| 62 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CANTABRIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530478) | 26 | A1 | SANTANDER
 CANTABRIA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INSTITUTO SOCIAL DE LA MARINA -ISM-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CANTABRIA | MEDICO SANIDAD MARITIMA (5594046) |  | SANTANDER
 CANTABRIA | FERNANDEZ MARTINEZ, M.TERESA
 4619 | 6449 | A1 |
| 63 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEGOVIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (3200237) | 26 | A1 | SEGOVIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 64 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEGOVIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985086) | 26 | A1 | SEGOVIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 65 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (2092977) | 27 | A1 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (2092977) | 27 | SEVILLA | MARTINEZ GARCIA, BETSABE
 2790 | 6449 | A1 |
| 66 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (5030922) | 26 | A1 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (3330918) | 26 | SEVILLA | FERNANDEZ UBEDA, MANUEL
 1623 | 6449 | A1 |
| 67 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4538837) | 26 | A1 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CADIZ | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4732782) | 26 | CADIZ | HERNANDEZ HERRERO, MARIA ISABEL
 2485 | 6449 | A1 |
| 68 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4593277) | 26 | A1 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE HUELVA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030856) | 26 | HUELVA | DIAZ RIVERA, MARIANA
 0980 | 6449 | A1 |
| 69 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030930) | 26 | A1 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030842) | 26 | CACERES | VILLAR FERNANDEZ, ESPERANZA MACARENA
 2294 | 6449 | A1 |
| 70 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (824947) | 26 | A1 | SEVILLA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 71 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SORIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4672986) | 26 | A1 | SORIA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BURGOS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1589616) | 26 | BURGOS | CUBERO CUESTA, MARIA ISABEL
 1270 | 6449 | A1 |
| 72 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE TERUEL | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (1487384) | 26 | A1 | TERUEL |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 73 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE TERUEL | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4672994) | 26 | A1 | TERUEL |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 74 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE TOLEDO | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030838) | 26 | A1 | TOLEDO |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 75 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALENCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (3558033) | 26 | A1 | VALENCIA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALENCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1571905) | 26 | VALENCIA | GARCIA VILLORA, ANA
 2504 | 6449 | A1 |
| 76 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALLADOLID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1975154) | 26 | A1 | VALLADOLID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEGOVIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (3200237) | 26 | SEGOVIA | CUESTA SANCHEZ, NATIVIDAD SEÑOR
 7652 | 6449 | A1 |
| 77 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALLADOLID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2252882) | 26 | A1 | VALLADOLID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE PALENCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673138) | 26 | PALENCIA | RODRIGUEZ BRASAS, ELENA
 9761 | 6449 | A1 |
| 78 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALLADOLID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (5030935) | 26 | A1 | VALLADOLID | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALENCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985120) | 26 | VALENCIA | GONZALEZ ESPINEL, FRANCISCO JAVIER
 7118 | 6449 | A1 |
| 79 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BIZKAIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (2031864) | 26 | A1 | BILBAO
 BIZKAIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 80 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BIZKAIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4655331) | 26 | A1 | BILBAO
 BIZKAIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 81 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE BIZKAIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985132) | 26 | A1 | BILBAO
 BIZKAIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 82 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZAMORA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1264113) | 26 | A1 | ZAMORA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 83 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZAMORA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1891635) | 26 | A1 | ZAMORA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 84 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZARAGOZA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR JEFE (4386984) | 27 | A1 | ZARAGOZA |  |  |  |  | MARTINEZ MARGELI, AIDA EVA
 1717 | 6449 | A1 |
| 85 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZARAGOZA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4576181) | 26 | A1 | ZARAGOZA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (1074023) | 26 | MADRID | SANCHEZ SAEZ, MARIA ESTHER
 0125 | 6449 | A1 |
| 86 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZARAGOZA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673371) | 26 | A1 | ZARAGOZA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MADRID | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4036938) | 26 | MADRID | MORENO LOPEZ, MARIA ISABEL
 2544 | 6449 | A1 |

## ANEXO II. Resultas generadas

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4673045) | 26 | A1 | CACERES |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 2 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GRANADA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4530470) | 26 | A1 | GRANADA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ALICANTE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4579360) | 26 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT | MARTINEZ LOPEZ, MARIA NIEVES
 2962 | 6449 | A1 |
| 3 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE GUADALAJARA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985091) | 26 | A1 | GUADALAJARA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 5 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE MURCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985063) | 26 | A1 | MURCIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 6 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE ASTURIAS | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985081) | 26 | A1 | OVIEDO
 ASTURIAS |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 7 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (4538868) | 26 | A1 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE LAS PALMAS | MEDICO / MEDICA JEFE ADJUNTO (4538868) | 26 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | FLORIDO MAYOR, ELSA MARIA
 8459 | 6449 | A1 |
| 8 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROV. DE STA. CRUZ DE TENERIFE | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4538765) | 26 | A1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 9 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEGOVIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (878487) | 26 | A1 | SEGOVIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 10 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (817961) | 26 | A1 | SEVILLA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| 11 | INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-
 DIRECCION PROVINCIAL DE VALENCIA | MEDICO / MEDICA EVALUADOR (4985124) | 26 | A1 | VALENCIA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
