---
identificador: "BOE-B-2025-45615"
titulo: "Anuncio de la Agencia Vasca del Agua sobre la información pública de las obras para la construcción de la vía ciclista y peatonal Ordizia - Zaldibia, fase II, en DPH y en zona de policía de cauces de ambas márgenes del río Zaldibia y en DPH de las regatas Burdinagi, Natzabal e Igeldegi, en los TTMM de Ordizia y Zaldibia (Gipuzkoa)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 72908
pagina_final: 72908
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-45615"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/09/pdfs/BOE-B-2025-45615.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-45615"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:42:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Agencia Vasca del Agua sobre la información pública de las obras para la construcción de la vía ciclista y peatonal Ordizia - Zaldibia, fase II, en DPH y en zona de policía de cauces de ambas márgenes del río Zaldibia y en DPH de las regatas Burdinagi, Natzabal e Igeldegi, en los TTMM de Ordizia y Zaldibia (Gipuzkoa).

Ante esta Agencia se ha solicitado la autorización cuyos datos se indican a continuación:

Expediente: AO-G-2025-0413.

Solicitante: GIPUZKOAKO FORU ALDUNDIA.

Cauce: Río Zaldibia.

Término municipal y territorio histórico: Ordizia y Zaldibia (Gipuzkoa).

Zona de actuación (Coordenadas UTM (30N ETRS89)): X = 568.898; Y = 4.766.176.

Las actuaciones consisten en las obras para la ejecución de una nueva vía de uso peatonal y ciclista a lo largo del corredor de la carretera GI-2133 en el tramo entre la salida de Ordizia y la entrada a la población de Zaldibia, en DPH y en zona de policía de cauces de ambas márgenes del río Zaldibia, y en DPH de las regatas Burdinagi, Natzabal e Igeldegi, en los TTMM de Ordizia y Zaldibia (Gipuzkoa). El proyecto se divide en dos tramos; el tramo 1 junto a Ordizia, con 1.245 m de longitud, y el tramo 2, más cercano a Zaldibia, que suponen uno 970 m de longitud.

La Agencia Vasca del Agua tiene encomendada la tramitación, hasta la propuesta de resolución, de las autorizaciones de obra referentes al dominio público hidráulico y a las zonas de servidumbre y policía de cauces en cuencas intercomunitarias (BOE nº107, jueves 2 de mayo de 2024) por lo que procede a someter a información pública el expediente de referencia.

Lo que se hace público para general conocimiento, por un plazo de veinte (20) días, contados a partir del día siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 y 78ter del Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, por el que se aprueba el Reglamento del Dominio Público Hidráulico y en relación con el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, a fin de que cualquier persona que pueda resultar afectada pueda examinar el expediente y manifestar cuanto considere conveniente en las formas previstas en la Ley 39/2015 durante el plazo indicado.

El expediente estará disponible, dentro del plazo indicado, en la Agencia Vasca del Agua, así como en el apartado Información Pública del portal de Internet (https://www.uragentzia.euskadi.eus).

Vitoria-Gasteiz, 2 de diciembre de 2025.- El director general, P.D. la responsable de Autorizaciones de Obra, (Resolución de 23 de mayo de 2025), María José Guerrero Verdejo.
