---
identificador: "BOE-B-2019-43904"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "251"
pagina_inicial: 56405
pagina_final: 56405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43904"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/18/pdfs/BOE-B-2019-43904.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43904"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:25:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Edicto

Don Rafael Huerta Garcia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber:

Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso 2038/19A en el que se ha dictado con fecha 4 de octubre de 2019 Auto declarando en estado de concurso a Silvia Mallén Pérez con Documento Nacional de Identidad 46.346.762Z con sus facultades suspendidas, tanto en la Administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador Concursal a Joan Haro Benavente, mediador concursal, quien en fecha 11 de octubre de 2019 ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de Ronda General Mitre 126, 2.º 2.ª, 08021 Barcelona, y dirección electrónica jharo@joanharo.com.

Se ha abierto la Sección 5.ª de Liquidación y se ha presentado el Plan de Liquidación por lo que se concede el plazo contemplado para la comunicación de créditos para la presentación de alegaciones al mismo.

Se ha presentado también el informe previsto en el art.75 de la Ley Concursal por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial del Estado, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los Acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando Abogado y Procurador que les defienda y represente, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 11 de octubre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia, Rafael Huerta García.
