---
identificador: "BOE-A-2025-25432"
titulo: "Resolución de 3 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-03"
fecha_publicacion: "2025-12-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "298"
pagina_inicial: 164000
pagina_final: 164003
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-25432"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/12/pdfs/BOE-A-2025-25432.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-25432"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:52:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, y que figura en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

Esta convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Directiva 2006/54/CE del Parlamento y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios, y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca, y que se relaciona en el anexo I, podrá ser solicitado por las funcionarias y funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, mis servicios de RR. HH. (SIGP) –convocatoria libre designación– solicitud de convocatoria de libre designación https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del portal Funciona.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su currículum vitae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estimen oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i, 14.1.segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 3 de diciembre de 2025.–El Subsecretario para la Transformación Digital y de la Función Pública, Fernando Valdés Verelst.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL
 DIVISIÓN DE LA OFICINA PARA LA ESPAÑA DIGITAL 2030 E INTERNACIONALIZACIÓN
 DIRECTOR / DIRECTORA DE DIVISIÓN (5840705)
 MADRID / MADRID | MADRID - MADRID | 30 | 34557.46 | A1 | AE |  | Impulso, coordinación y apoyo técnico a iniciativas destinadas a la creación y al desarrollo del ecosistema tecnológico en sectores estratégicos para la transformación e inclusión digital, en colaboración con otros departamentos, órganos y organismos.
 Diseño, coordinación y seguimiento de planes y programas orientados a fomentar el acceso y uso de los servicios digitales por la ciudadanía, asegurando la disponibilidad y accesibilidad de las tecnologías digitales y contribuyendo a la reducción de las brechas digitales.
 Participación y representación institucional en comisiones, grupos de trabajo y foros nacionales e internacionales, tanto públicos como privados, alineadas con las directrices de la Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial.
 Asesoramiento técnico y apoyo a la Secretaría de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial, facilitando la gestión estratégica, la coordinación con otros órganos y el cumplimiento de los objetivos de la Oficina España Digital 2030.
 Coordinación interna de proyectos e iniciativas de carácter horizontal cuyo alcance afecta al conjunto de la Secretaría de Estado, garantizando coherencia, eficiencia y alineamiento con la estrategia española en digitalización.
 Contribuir a la tramitación normativa, incluyendo la elaboración, revisión y tramitación de informes, resoluciones y disposiciones normativas en su ámbito competencial. | Experiencia en gestión de equipos. Experiencia en contratación pública y en gestión de recursos humanos. Experiencia en política, normativa y reglamentos de la Unión Europea. Experiencia en diseño de estrategias para la transformación digital, con una visión transversal y enfoque predictivo. | Se requieren 5 años de antigüedad mínima como personal funcionario de carrera del subgrupo A1. Se requiere nivel básico de inglés, titulación ingeniería o similar y disponibilidad para viajar. |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
