---
identificador: "BOE-B-2021-1732"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre autorización de la incoación del expediente de información pública del proyecto de agrupación de vertidos, EDAR y emisario de Gerena (Sevilla). Saneamiento y depuración del entorno de Doñana. Clave: SE(DT)-6457."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 2338
pagina_final: 2339
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-1732"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/18/pdfs/BOE-B-2021-1732.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-1732"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:34:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir sobre autorización de la incoación del expediente de información pública del proyecto de agrupación de vertidos, EDAR y emisario de Gerena (Sevilla). Saneamiento y depuración del entorno de Doñana. Clave: SE(DT)-6457.

Por resolución de la Presidencia de esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de fecha 5 de noviembre de 2020, se autoriza la incoación del expediente de información pública del proyecto de referencia.

El presente proyecto tiene por objeto depurar las aguas residuales generadas por su población actual (10.200 habitantes-equivalentes). La EDAR proyectada posee un potente sistema de depuración, denominado aireación prolongada, que, además de eliminar la materia orgánica y los sólidos en suspensión, reduce los nutrientes (compuestos de nitrógeno y fósforo). Estos nutrientes, si no se eliminaran, podrían provocar en los cauces receptores la denominada eutrofización o proliferación incontrolada de vegetación en el cauce, que podría ocasionar la degradación del ecosistema fluvial. En este tipo de tratamiento, el agua residual permanece en la depuradora aproximadamente 24 horas.

El agua tratada en la EDAR de Gerena (2.200 m3/día) se incorporará, con la calidad adecuada, al arroyo Garnacha y, a través del arroyo Los Molinos y del cauce del Rivera de Huelva, llegará hasta el río Guadalquivir (a la altura de Santiponce). El agua depurada favorecerá por tanto, a lo largo de los 22 km que separan el punto de vertido y el cauce del Guadalquivir, la regeneración de este ecosistema fluvial.

El caudal máximo a tratar será el correspondiente a cinco veces el caudal medio de agua residual previsto para el año horizonte 2033, esto es, 2.182 m3/día, correspondientes a una población equivalente en dicho año horizonte de 12.369 hab-eq.

Los gastos derivados de las obras serán cofinanciados por:

- Fondos FEDER de la Unión Europea, 60% de la inversión.

- Fondos Propios de la CH Guadalquivir, 25%.

- Aljarafesa, 15%.

Se solicitarán las correspondientes autorizaciones a los Organismos y Entidades competentes de los servicios afectados durante la ejecución de las obras.

Con fecha 15 de octubre de 2018, la Dirección General de Biodiversidad y Calidad Ambiental resuelve, de acuerdo con los antecedentes de hecho y fundamentos de derecho alegados y como resultado de la evaluación de impacto ambiental practicada, que no es necesario el sometimiento al procedimiento de evaluación ambiental ordinaria del proyecto. Dicha resolución quedó publicada en el BOE de 30 de octubre de 2018.

Lo que se hace público para general conocimiento, abriéndose un plazo de veinte días hábiles, contados desde el día siguiente a la última fecha en que aparezca inserto este anuncio en el Boletín Oficial del Estado o en el Boletín Oficial de la Provincia, a fin de que, a tenor de lo dispuesto en el artículo 83 de la Ley 39/15, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo de las Administraciones Públicas, los que se consideren perjudicados con este proyecto formulen por escrito sus alegaciones ante la Dirección Técnica de esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir (Plaza de España, Sector II, Sevilla) o bien a través de los medios permitidos por el artículo 16.4 de la expresada Ley. El proyecto estará expuesto durante el plazo señalado y en horas hábiles, a disposición de los que deseen examinarlo en:

· Confederación Hidrográfica del Guadalquivir en Sevilla. Gabinete Técnico.Plaza de España, Sector II. Previa cita al correo electrónico gabinete.tecnico@chguadalquivir.es

· Ayuntamiento de Gerena.

· Página web: https://www.chguadalquivir.es/informacion-publica#proyectos.

Sevilla, 6 de noviembre de 2020.- Directora Técnica, Nuria Jiménez Gutiérrez.
