---
identificador: "BOE-B-2021-1620"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 2174
pagina_final: 2174
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-1620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/18/pdfs/BOE-B-2021-1620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-1620"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:32:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Doña Ana Isabel de Marino Gómez de Sandoval, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Valladolid, por el presente, hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración Concurso 0000354/2020 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha Auto de Declaración de Concurso Voluntario de María Isabel Feijó Álvarez, con 71143261Y, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Calle Montico número 9 de Tordesillas.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición que ejercerá la administración concursal y se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administradora concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 255 del TRLC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

3º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Ricardo Nieto Sampayo, con DNI 9288660H. La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Plaza Madrid número 6, Entreplanta Izquierda. La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concursal@valleduero.com.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 512.1 y 2 del TRLC).

5º.- Se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación y a la formación de la Sección Quinta.

6º.- De conformidad con el artículo 552 Ley Concursal la dirección electrónica del Registro Público Concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es.

Valladolid, 21 de diciembre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Ana Isabel de Marino Gómez de Sandoval.
