---
identificador: "BOE-B-2024-5992"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION ESPAÑOLA DE COGENERACION, en siglas ACOGEN, con número de depósito 99002857 (antiguo número de depósito 3457)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 8880
pagina_final: 8880
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-5992"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/21/pdfs/BOE-B-2024-5992.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-5992"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:36:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION ESPAÑOLA DE COGENERACION, en siglas ACOGEN, con número de depósito 99002857 (antiguo número de depósito 3457).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. José Javier Rodriguez Morales mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2024/000193.

La Asamblea General, celebrada el 25 de noviembre de 2022 y el 29 de noviembre de 2023, adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 1, 10, 13 y 26 de los estatutos de esta asociación.

Las actas aparecen suscritas por D. José Javier Rodríguez Morales, en calidad de Secretario y Director General, y por D. Rubén Hernando Morillo en calidad de Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 13 de febrero de 2024.- La Directora General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre). El Subdirector General de Relaciones Laborales. Rafael Martínez de la Gándara.
