---
identificador: "BOE-B-2024-6029"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de regantes del Canal del Henares sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 8929
pagina_final: 8929
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6029"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/21/pdfs/BOE-B-2024-6029.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6029"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:37:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de regantes del Canal del Henares sobre convocatoria de Junta.

En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 70 de las Ordenanzas de esta Comunidad de Regantes, aprobadas por la CHT en fecha 18 de agosto de 2023, se convoca a Junta General Ordinaria para el próximo día 15 de marzo de 2024, en el Archivo Histórico Provincial de Guadalajara (Cl. de Julián Besteiro 3. 19004 –Guadalajara-), a las 10.00 horas en primera convocatoria y a las 10.30 horas en segunda, con el siguiente orden del día:

Orden del día

Primero.- Palabras del Presidente, dación de cuenta y examen de la memoria anual que presenta la Junta de Gobierno.

Segundo.- Información sobre el Proyecto de financiación privada, aprobación de posible derrama extraordinaria y acuerdos a tomar.

Tercero.- Examen y aprobación de ingresos y gastos correspondientes al año 2023.

Cuarto.- Aprobación tarifas generales de riego, para el año 2024.

Quinto.- Acuerdos a tomar sobre la próxima campaña de riegos.

Sexto.- Asuntos varios.

Séptimo.- Nombramiento de dos interventores para autorizar el acta.

PREVENCIONES. 
La asistencia a la Junta podrá efectuarse por medio de representación conforme a los artículos 218.4 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico y 74 de las Ordenanzas, que deberá acreditarse en la Comunidad hasta las 14 horas del día 13 de marzo de 2024.
La documentación para la asamblea se publicará en la página web de la Comunidad, de lo que se dará el oportuno aviso con la suficiente antelación.

Guadalajara, 16 de febrero de 2024.- El Presidente de la Comunidad de Regantes del Canal del Henares, D. Ángel Estremera Díaz.
