---
identificador: "BOE-A-2025-20223"
titulo: "Resolución de 30 de septiembre de 2025, de la Universidad de Córdoba, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-09-30"
fecha_publicacion: "2025-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 130352
pagina_final: 130352
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-20223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/10/pdfs/BOE-A-2025-20223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-20223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:28:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de septiembre de 2025, de la Universidad de Córdoba, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con la propuesta de la Comisión Calificadora del Concurso convocado por Resolución del de esta Universidad de fecha 14 de mayo de 2025 (BOE 22 de mayo de 2025 y BOJA 19 de mayo de 2025) para provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios, y de acuerdo con lo previsto en la Ley Orgánica 2/2023, del Sistema Universitario de 22 de marzo, (BOE de 23 de marzo), Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos, y a tenor de lo establecido en el Decreto 212/2017, de 26 de diciembre, por el que se aprueba la modificación de los Estatutos de la Universidad de Córdoba, aprobados por Decreto 280/2003, de 7 de octubre (BOJA núm. 4, de 5 de enero de 2018) y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por la Ley Orgánica 2/2023, del Sistema Universitario de 22 de marzo, (BOE de 23 de marzo) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Don Esteban Meca Álvarez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Física Aplicada» adscrita al Departamento de «Física Aplicada, Radiología y Medicina Física».

– Doña Verónica María Molina Hernández, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento «Anatomía y Anatomía Patológica Comparadas» adscrita al Departamento de «Anatomía y Anatomía Patológica Comparadas y Toxicología».

– Don Manuel Mora Márquez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Experimentales» adscrita al Departamento de «Didácticas Específicas».

– Don José Antonio Oteros Moreno, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Botánica» adscrita al Departamento de «Botánica, Ecología y Fisiología Vegetal».

– Don Francisco José Rey Carmona, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento «Organización de Empresas» adscrita al Departamento de «Estadística, Econometría, Investigación Operativa, Organización de Empresas y Economía Aplicada».

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponer, potestativamente, Recurso de Reposición en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta resolución, ante este Rectorado (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a esta publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Córdoba (artículos 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-administrativa).

Córdoba, 30 de septiembre de 2025.–El Rector, Manuel Torralbo Rodríguez.
