---
identificador: "BOE-A-2021-2192"
titulo: "Resolución de 9 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-09"
fecha_publicacion: "2021-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 16938
pagina_final: 16940
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/15/pdfs/BOE-A-2021-2192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:30:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de febrero de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública,

Este Ministerio acuerda anunciar la convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, y que figuran en la Relación de Puestos de Trabajo del Departamento, aprobada por la Resolución de la CECIR del día 10 de abril de 1997 y publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 20 de enero de 1998, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», a la Sra. Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, plaza de la Provincia, núm. 1, Madrid. Las solicitudes y documentos que se envíen electrónicamente se encaminarán al código DIR3 «T00601795». En el caso de que se envíen a través del Registro Electrónico Común o a través de GEISER desde fuera del MAUC se encaminarán al código «EA0033991 Subdirección General de Personal» especificando en el Asunto que va dirigido al Órgano Interno cuyo código es T00601795 Servicio de Personal Funcionario Interior.

## Tercera.

Junto con las solicitudes los aspirantes acompañarán su *curriculum vitae,* en el que consten los títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando. Los conocimientos de idiomas deberán justificarse aportando copia de los títulos y/o certificados que acrediten el nivel alcanzado.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó.

Madrid, 9 de febrero de 2021.–La Subsecretaria de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, María Celsa Nuño García.

ANEXO I

| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Comp. específico
 –
 Euros | Localidad | Adscripción | Observaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ad. | Gr. | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete de la Ministra* |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Consejero Técnico/Consejera Técnica.
 –1931386– | 28 | 14.962,92 | Madrid. | AE | A1 |  |  |
|  | *Dirección General del Servicio Exterior*
 
 Subdirección General de Personal |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Jefe/Jefa de Sección.
 –3598217– | 24 | 5.647,18 | Madrid. | AE | A1/A2 |  |  |
|  | *Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores y para Iberoamérica y el Caribe*
 
 Gabinete del Secretario de Estado |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Secretario/Secretaria de Subdirector/Subdirectora General.
 –5516002– | 16 | 6.645,66 | Madrid | AE | C1/C2 |  |  |
| 4 | Secretario/Secretaria de Subdirector/Subdirectora General.
 –5515981–. | 16 | 6.645,66 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | *Dirección General para el Magreb, Mediterráneo y Oriente Próximo* |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | Secretario/Secretaria.
 –5249699–. | 17 | 7.731,08 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | *Secretaría de Estado de la España Global* |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | Ayudante de Secretaría de Secretario de Estado.
 –5464324– | 17 | 7.731,08 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | *Gabinete del Secretario de Estado* |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | Secretario/Secretaria de Subdirector/Subdirectora General.
 –5464315– | 16 | 6.645,66 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
| 8 | Secretario/Secretaria de Subdirector/Subdirectora General.
 –5464316– | 16 | 6.645,66 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |

[imagen]
