---
identificador: "BOE-B-2022-32270"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Aragonesa de Servicios Telemáticos por la que se hace pública la modificación de un acuerdo marco de servicios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Aragón"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-10-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "253"
pagina_inicial: 49822
pagina_final: 49823
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-32270"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/21/pdfs/BOE-B-2022-32270.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-32270"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:46:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Aragonesa de Servicios Telemáticos por la que se hace pública la modificación de un acuerdo marco de servicios.

A los efectos de dar cumplimiento a lo previsto en el artículo 12 bis de la Ley 3/2011, de 24 de febrero, de medidas en materia de contratos del Sector Público de Aragón, la Entidad pública Aragonesa de Servicios Telemáticos dispone hacer pública la modificación del lote 1, lote 2, lote 3 y lote 6 del siguiente contrato:

Número de expediente. AST_2018_006.

Descripción. Acuerdo marco para la contratación centralizada de los servicios de telecomunicaciones con destino a los Departamentos y Organismos Públicos, Sociedades Mercantiles Autonómicas, Fundaciones Públicas y Consorcios de la Comunidad Autónoma de Aragón.

Lote 1: Servicio de red de datos.

Lote 2: Servicio de telefonía fija y móvil.

Lote 3: Acceso a internet I.

Lote 4: Acceso a internet II.

Lote 5: Red propia de radioenlaces

Lote 6: Red propia de fibra óptica.

Contratista:

Lote 1: UTE Telefónica de España, S.A.U. – Telefónica Móviles de España, S.A.U.

Lote 2: UTE Telefónica de España, S.A.U. – Telefónica Móviles de España, S.A.U.

Lote 3: Vodafone, S.A.U.

Lote 4: Orange Espagne, S.A.U.

Lote 5: Retevisión I, S.A.U.

Lote 6: UTE Montajes Temón, S.L. – Servicios Auxiliares de Telecomunicación, S.A.

Fecha de formalización de las modificaciones de los contratos: 30 de agosto de 2022 (Lotes 1, 2, 3, 4 y 5) y 2 de septiembre de 2022 (Lote 6).

Justificación de la modificación. Concurrencia de las circunstancias previstas en el Anexo 10 del pliego de cláusulas administrativas particulares del contrato.

Importe de modificación: Lote 1: -52.563,11 €, IVA excluido. Lote 2: 578.527,43 €. IVA excluido. Lote 3: 8.424,91 €, IVA excluido. Lote 4: 3.024,43 €, IVA excluido. Lote 5: -9.440,32 €, IVA excluido. Lote 6: 10.373,59 €, IVA excluido.

Zaragoza, 28 de septiembre de 2022.- Directora Gerente, María Teresa Ortín Puértolas.
