---
identificador: "BOE-A-2019-15720"
titulo: "Resolución de 11 de octubre de 2019, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-11"
fecha_publicacion: "2019-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "263"
pagina_inicial: 121359
pagina_final: 121360
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15720"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/01/pdfs/BOE-A-2019-15720.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15720"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:19:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de octubre de 2019, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, con relación al artículo 2.2.e), así como por los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Real Decreto 1239/2011, de 8 de septiembre (BOE del 22), ha resuelto anunciar la convocatoria, por el procedimiento de libre designación, de los puestos que se detallan en el Anexo de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por personal funcionario de carrera perteneciente a Cuerpos o Escalas de Subgrupo A1 y que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

## Segunda.

La solicitud para formar parte en el proceso se presentará en el plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», a través de la Sede electrónica de la UNED (https://sede.uned.es/), en la que se encontrará disponible el formulario de solicitud en el apartado de «Procedimientos específicos para el PAS» y, concretamente en el denominado «Provisión de puestos de PAS Funcionario». La presentación de la solicitud a través de la Sede electrónica tendrá carácter obligatorio conforme a lo previsto en la Resolución de 28 de junio de 2017, de la Universidad Nacional de Educación a Distancia, por la que se publica el Reglamento de Administración Electrónica y el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 5 de marzo de 2019.

## Tercera.

Los aspirantes deberán adjuntar a la solicitud la siguiente documentación:

Relación de puesto/-os solicitados, por orden de preferencia.

Currículum Vitae profesional, en el que harán constar, los datos personales, los títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, estudios y cursos realizados, así como aquellos otros méritos que estime oportuno poner de manifiesto el interesado y que guarden relación con los puestos de trabajo ofertados.

Certificado de servicios prestados, expedido por el órgano competente en materia de gestión de personal.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el Rectorado de la UNED, en el plazo de un mes, o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses; ambos contados a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Resolución.

Madrid, 11 de octubre de 2019.–El Rector, Ricardo Mairal Usón.

ANEXO I

| Denominación del puesto de trabajo | Nivel
 Complemento Destino | Complemento específico
 –
 Euros | Adscripción | Subgrupo |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Vicegerencia de Recursos Humanos y Organización. | 29 | 27.616,36 | A1/A4 | A1 |
| Vicegerencia de Gestión Académica e Investigación. | 29 | 27.616,36 | A1/A4 | A1 |

Adscripción: A1/A4. Administración General del Estado, Comunidades Autónomas y Universidades.
