---
identificador: "BOE-A-2021-10880"
titulo: "Resolución de 21 de junio de 2021, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Eduardo Melero Alonso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-21"
fecha_publicacion: "2021-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 78245
pagina_final: 78245
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-10880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/01/pdfs/BOE-A-2021-10880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-10880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T23:23:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de junio de 2021, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Eduardo Melero Alonso.

1. De conformidad con la propuesta elevada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso para la provisión de plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios, convocado por Resolución de 19 de enero de 2021 (BOE de 23 de febrero de 2021) y presentada por el interesado la documentación a que hace referencia la base octava de la convocatoria, este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica de Universidades y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a los siguientes Funcionarios Docentes Universitarios:

1.1 Código de concurso: UAM2021-A481TU. Cuerpo de Profesores y Profesoras Titulares de Universidad con dedicación a tiempo completo. Nombre y apellidos: Don Eduardo Melero Alonso, con Documento de Identidad número ***3481**. Área de conocimiento: «Derecho Administrativo». Departamento de Derecho Público y Filosofía Jurídica, adscrito al Centro: Facultad de Derecho.

2. En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», los candidatos propuestos deberán tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirán la condición de funcionarios docentes universitarios del Cuerpo de que se trate.

3. Contra la presente Resolución podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de conformidad con el artículo 46 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, de conformidad con el artículo 124 de la Ley 39/2015, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 21 de junio de 2021.–El Rector, P.D. (Resolución de 16 de diciembre de 2019), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Ángel Baltanás Gentil.
