---
identificador: "BOE-B-2023-32833"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente el estudio de delimitación de tramos urbanos y fijación de la línea límite p.k. 16 A-6 T.M. Las Rozas (Madrid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 53412
pagina_final: 53412
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-32833"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/08/pdfs/BOE-B-2023-32833.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-32833"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T00:36:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid sobre resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente el estudio de delimitación de tramos urbanos y fijación de la línea límite p.k. 16 A-6 T.M. Las Rozas (Madrid).

Con fecha de 27 de octubre de 2023 la Subdirectora General de Planificación y Explotación, P. D. del Director General de Carreteras (Orden TMA/1007/2021, de 9 de septiembre, modificada por Orden TMA/355/2023, de 10 de abril), ha resuelto lo siguiente:

- Aprobar provisionalmente el estudio de delimitación de tramos urbanos y fijación de la línea límite p.k. 16 A-6 T.M. Las Rozas (Madrid) de acuerdo con lo establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, según lo siguiente:

· Delimitar como tramo urbano el tramo de la A-6 entre los pp.kk. 16+100 al 15+700 colindante con las parcelas de referencias catastrales 8016501VK2881S0001GX y 8016502VK2881S0001QX.

· Fijar, para el tramo urbano establecido en el punto anterior, la línea límite de edificación, a 30 m de la arista exterior de la calzada del tronco conforme al planeamiento vigente en las Rozas (PGOU 1994) según plano adjunto.

· Fijar el borde exterior de la zona de dominio público, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 8 metros para el tronco y a 3 m para la vía de servicio/vía colectora distribuidora de la A-6.

· Fijar el borde exterior de la zona de servidumbre, medido horizontal y perpendicularmente desde la arista exterior de la explanación, a 25 metros para el tronco y a 8 m para la vía de servicio/vía colectora distribuidora de la A-6.

- Tramitar el Estudio de Delimitación de Tramo Urbano modificado según el procedimiento establecido en el artículo 48 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras, lo cual supone:

· Notificar el Estudio a la Comunidad de Madrid y al Excmo. Ayuntamiento de Las Rozas a fin de que, en el plazo de dos meses, emitan informe.

· Someter a información pública el Estudio, por un plazo de 30 días hábiles, anunciándolo en el Boletín Oficial del Estado y en el Excmo. Ayuntamiento de Las Rozas a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda formular alegaciones sobre la repercusión del Estudio en lo referente a limitaciones a la propiedad, régimen de autorizaciones, infracciones y sanciones.

La referida resolución y demás documentación estarán disponibles en el enlace de Participación Pública del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana (https://www.mitma.gob.es/el-ministerio/participacion-publica).

Madrid, 3 de noviembre de 2023.- La Jefa de la Demarcación de Carreteras del Estado en Madrid, Gloria Ramos Palop.
