---
identificador: "BOE-B-2020-5708"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7373
pagina_final: 7373
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5708"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5708.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5708"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:18:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

EDICTO

Doña Águeda Reyes Almeida, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil Nº 2 de Las Palmas de Gran Canaria.

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal nº 0000321/2018, seguido a instancias del Procurador D. Javier García Guillén en nombre y representación de Spanish Residential Opportunities Designates Activity Company contra A Better Choice For Real Estate, S.L. se ha publicado en el Boletín Oficial del Estado de fecha 21 de octubre de 2019, número 253, Sec. IV página 57007 el edicto de fecha 2 de octubre de 2019 de declaración de concurso en donde por error se transcribió mal los datos del Administrador Concursal, siendo los correctos los siguientes:

Se designan como Administradores del concurso a: D. Eugenio Vidal Rivera, letrado, el cual ha designado como domicilio postal en Avd. del Alcalde Ramírez Bethencourt, nº 6 bajo en Las Palmas, teléfono 928227375, fax 928225129 y correo electrónico betterconcurso@gmail.com

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de un mes a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del presente edicto, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio de la Ley Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley.

Y de conformidad a lo establecido en el art. 21.5 y 23 de la Ley Concursal, se expide el presente Edicto

Las Palmas de Gran Canaria, 12 de diciembre de 2019.- La Letrado de la Administración de Justicia, Águeda Reyes Almeida.
