---
identificador: "BOE-B-2020-5654"
titulo: "PONFERRADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7318
pagina_final: 7318
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5654"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5654.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5654"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:17:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONFERRADA

Edicto

Doña Catalina R. Méndez de la Vega, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº.4 de Ponferrada, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial Concurso Abreviado con el nº 635/2019 y N.I.G. nº 24115 41 1 2019 0004856, se ha dictado en fecha 4 de febrero de 2020 auto de declaración de concurso consecutivo abreviado de los deudores don Miguel Ángel García Llera, con DNI nº 44429286W y doña Yasna Trinidad Labraña, con DNI nº 44102390M, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Calamocos (León).

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio que ejercerá la Administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a don Manuel Rodríguez Llanos, con domicilio postal en Ponferrada, avda. Pérez Colino, nº 22, CP 24402 y dirección electrónica manuel.rllanos@despachoabaco.com señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el registro público concursal.

Ponferrada, 4 de febrero de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Catalina R. Méndez de la Vega.
