---
identificador: "BOE-B-2020-5736"
titulo: "TOLEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7402
pagina_final: 7402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:18:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TOLEDO

Dª. María Isabel Collado Cordero, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 1 y de lo Mercantil de Toledo, por el presente, hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº 833/2019 y NIG nº 45168 41 1 2019 0008685, se ha dictado en fecha 3 de febrero de 2020 Auto de declaración de concurso voluntario abreviado y apertura de la fase de liquidación del deudor Nievestec SL Unipersonal, con C.I.F. B45849668, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Mora (Toledo), Calle Santiago nº 21.

2º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha designado, como Administración concursal a la Abogada Dª. Carmen Izquierdo Pérez, con D.N.I. núm. 13.052.829-F, Colegiada núm. 96049, del Iltre. Colegio de Abogados de Madrid, con domicilio postal en la Calle General Villalba nº 2 bis, de Toledo, y dirección electrónica nievestec@centroprotecciondatos.net, señalada para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- Se ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso a petición del deudor, declarándose disuelta la mercantil Nievestec SL Unipersonal.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Se pone de manifestó que no se admitirán comunicaciones de créditos ni otros actos de comunicación con la Administración Concursal a través del Juzgado.

Toledo, 4 de febrero de 2020.- La Letrado de la Administración de Justicia, María Isabel Collado Cordero.
