---
identificador: "BOE-B-2020-5797"
titulo: "Anuncio de información pública de la Dirección General de Energía relativo a la solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y evaluación de impacto ambiental del Parque Eólico Lanzagorta III de 2,3 MW en el término municipal de Agüimes e Ingenio en la isla de Gran Canaria .- Expediente ER18/0068."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7495
pagina_final: 7497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5797"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5797.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5797"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:19:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de información pública de la Dirección General de Energía relativo a la solicitud de autorización administrativa, declaración, en concreto, de utilidad pública y evaluación de impacto ambiental del Parque Eólico Lanzagorta III de 2,3 MW en el término municipal de Agüimes e Ingenio en la isla de Gran Canaria .- Expediente ER18/0068.

LANZAGORTA Y PALMES 1, S.L., promueve la instalación Parque Eólico Lanzagorta III de 2,3 MW en el término municipal de Agüimes en la isla de Gran Canaria.

La instalación precisa de autorización administrativa de acuerdo a lo establecido en el Decreto 6/2015, de 30 de enero, por el que se aprueba el Reglamento que regula la instalación y explotación de parques eólicos en Canarias, siendo la Dirección General de Energía el órgano sustantivo competente para su resolución.

Asimismo, el proyecto está sujeto al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, según lo dispuesto en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación de impacto ambiental.

La Dirección General de Energía es el órgano sustantivo competente para la resolución de la autorización administrativa del proyecto, de acuerdo a lo previsto en el Decreto 6/2015, de 30 de enero, así como de la declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto, según lo dispuesto en el Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

A los efectos previstos en el artículo 14 del Decreto 6/2015, de 30 de enero, así como en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, y en el artículo 144 del Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, se somete a Información Pública el proyecto, el estudio de impacto ambiental y la solicitud de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública del expediente referenciado, cuyas principales características son:

Emplazamiento: Piletas de Agüimes s/n

Polígono: 2; Parcela:307

Municipios:

Agüimes para el aerogenerador y parte de la línea de evacuación.

Ingenio para parte de la línea de evacuación.

Isla: Gran Canaria.

CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:

Instalación de 1 aerogenerador, marca ENERCON, modelo E-70 de 2300 kW.

1 Ud. de Centro de transformación de 2500 kVA (0,4/20 kV), albergado en el aerogenerador.

1 Ud. Línea interna subterráneas de 33 mts con conductores de 3x(1x150) mm2 Al RHZ1 12/20 kV, con origen en centro de transformación de Aerogenerador 1 y final en Centro de maniobra y control.

1 Ud. Centro de maniobra y control.

1 Ud. Línea subterránea de evacuación de 4500 mts de 3x(1x240) mm2 Al RHZ1-12/20 kV, desde Centro de maniobra y control hacia punto de conexión.

Pto de conexión: en el tramo de LMT-AEROP_GC entre la SE CARRIZAL y el CR100057.

PRESUPUESTO: Asciende a la cantidad de un millón ciento sesenta y dos mil novecientos diez euros con cincuenta y siete céntimos 1.162.910,57 €.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 149 del Real Decreto 1.955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.Lo que se hace público para conocimiento general y, también, especialmente a los propietarios y demás titulares afectados por la instalación, cuya relación se inserta al final de este anuncio como anexo, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos, para que, por cualquier interesado pueda ser examinado el Proyecto de ejecución, Estudio de Impacto Ambiental y Documentación técnica de afecciones de la instalación, en la oficina de esta Dirección General, sita en la planta 2ª del Edificio de Usos Múltiples III en Las Palmas de Gran Canaria, en horario de 11:00 a 13:00, así como en el Ayuntamiento afectado, y formularse, por duplicado, las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de TREINTA días, a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

ANEXO. RELACIÓN CONCRETA E INDIVIDUALIZADA DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROCEDIMIENTO DE EXPROPIACIÓN FORZOSA DEL PARQUE EÓLICO LANZAGORTA III DE 2,3 MW EN EL TÉRMINO MUNICIPAL DE AGÜIMES E INGENIO EN LA ISLA DE GRAN CANARIA. - EXPEDIENTE ER18/0068.

|  | MUNICIPIO | REFERENCIA CATASTRAL | POLÍGONO | PARCELA | TITULAR | PLENO DOMINIO CIMENTACIÓN (m²) | PLENO DOMINIO PLATAFORMA(m²) | PLENO DOMINIO CENTRO DE SECCIONAMIENTO
 (m²) | SERVIDUMBRE PERMANENTE VIALES
 (m²) | SERVIDUMBRE PERMANENTE ZANJAS
 (m²) | SERVIDUMBRE PERMANENTE VUELOS (m²) | USO PRINCIPAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | AGÜIMES | 35002A002003070000QD | 2 | 307 | EN INVESTIGACIÓN, ARTICULO 47 DE LA LEY 33/2003;SUÁREZ SUÁREZ MARIA DEL CRISTO | 216,42 | 1700 | 252 | 892,5 | 195 | 3959,19 | AGRARIO |
| 2 | AGÜIMES | 35002A002005150000QB | 2 | 515 | EN INVESTIGACIÓN, ARTICULO 47 DE LA LEY 33/2003 |  |  |  | 1280 | 256 |  | AGRARIO |
| 3 | AGÜIMES | 35002A002003050000QK | 2 | 305 | DOMÍNGUEZ DOMÍNGUEZ LUIS JACINTO, SOSA SANTANA DELIA MARIA DEL CARMEN |  |  |  | 970 | 194 |  | AGRARIO |
| 4 | AGÜIMES | 35002A002090160000QI | 2 | 9016 | AYUNTAMIENTO DE AGÜIMES |  |  |  |  | 1738 |  | AGRARIO |
| 5 | INGENIO | 35012A003090090000YP | 3 | 9009 | AYUNTAMIENTO DE INGENIO |  |  |  |  | 65 |  | AGRARIO |
| 6 | INGENIO | 35012A003090420000YG | 3 | 9042 | CABILDO INSULAR DE GRAN CANARIA |  |  |  |  | 2 |  | AGRARIO |
| 7 | INGENIO | 35012A003090180000YK | 3 | 9018 | AYUNTAMIENTO DE INGENIO |  |  |  |  | 564 |  | AGRARIO |
| 8 | INGENIO | 35012A003006820000YH | 3 | 682 | INVERSIONES MALLEO SL | 64 |  |  | 40 | 8 |  | AGRARIO |

Las Palmas de Gran Canaria, 14 de enero de 2020.- Directora General de Energía, Rosa Ana Melián Domínguez.
