---
identificador: "BOE-B-2020-5729"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7395
pagina_final: 7395
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5729"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5729.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5729"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:18:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

D. José Luis Gutiérrez Martín, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Pontevedra, HACE SABER:

Que en este Juzgado y con el número 3/2017-C- se siguen autos de Concurso Voluntario de ROCAS INDUSTRIALES DE VILACHA, en los que con fecha 3.2.2020, ha recaído AUTO, ya FIRME, de conclusión al amparo del artículo 152 de la L.C.; resolución cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.- Se decreta la conclusión, por finalización de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de ROCAS INDUSTRIALES DE VILACHÁ, S.L., con C.I.F. número B-27.169.358. Inscrita en el Registro Mercantil de Lugo al Tomo 404, del Archivo, Sección General, al folio 27, hoja número LU-2.784 inscripción 1ª, con domicilio social en Lugar de Facoi, S/N, Parroquia de Vilachá de Mera – Lugo – y con dirección efectiva en Calle Pastor Diaz, número 1, 2º e Pontevedra, con domicilio en, con los efectos legales inherentes.

2.- Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

3.- Se aprueba la rendición de cuentas formulada por la administración concursal y el cese de los administradores concursales.

4.- Se acuerda la extinción de la sociedad ROCAS INDUSTRIALES DE VILACHÁ SL y la cancelación de su inscripción en el Registro Mercantil y los demás registros correspondientes, a cuyo efecto se expedirá mandamiento conteniendo testimonio de la resolución firme.

5.- Notifíquese esta resolución a todas las partes personadas y a la administración concursal. Publíquese en el BOE y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado.

6.-Unase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

MODO DE IMPUGNACIÓN Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art 177 de la LC)

Así lo manda y firma S.S. Doy fe.

Y para que conste expido el presente en

Pontevedra, 3 de febrero de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia, José Luis Gutierrez Martín.
