---
identificador: "BOE-B-2020-5711"
titulo: "LOGROÑO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7376
pagina_final: 7376
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5711"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/10/pdfs/BOE-B-2020-5711.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5711"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:18:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LOGROÑO

E D I C T O

Dª. Mª Asunción González Elías, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de Primera Instancia nº6 y Mercantil de Logroño, por el presente, HAGO SABER:

1º.- Que en Concurso Voluntario y Ordinario nº 69/2020 con N.I.G.:26089 42 1 2020 0000352 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 27/01/2020 auto de declaración de concurso voluntario y ordinario de FRUTAS MICERSA, S.L., con domicilio social en Carretera Madrid-Pamplona 190- Alfaro- La Rioja y con CIF B-26126425, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Alfaro-La Rioja.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de un mes desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Juan Rubio Valgañón.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Avda. de Portugal nº6-7ºd- Logroño.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: concursofrutasmicersa@gmail.com.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Logroño, 5 de febrero de 2020.- La Letrado de la Administración de Justicia, María Asunción González Elías.
