---
identificador: "BOE-A-2025-1822"
titulo: "Resolución de 26 de enero de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-26"
fecha_publicacion: "2025-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "28"
pagina_inicial: 14451
pagina_final: 14457
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1822"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/01/pdfs/BOE-A-2025-1822.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1822"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:50:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de enero de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada por la Ley 23/1988, de 28 de julio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre,

Esta Presidencia ha dispuesto convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación (01/2025), de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, una para cada puesto al que deseen optar, a la Dirección del Departamento de Recursos Humanos de la AEAT, calle Lérida, 32-34, 28020 Madrid.

## Tercera.

Las solicitudes, ajustadas al modelo publicado como anexo II de esta resolución, se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en los Registros del Ministerio de Hacienda, o en el de la respectiva unidad de ámbito periférico, según la localización de los puestos de trabajo, o de acuerdo con el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrán presentar en la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria, en la siguiente ubicación:

Todos los trámites – Procedimientos no tributarios – Empleo Público – Libre Designación.

Los participantes que, a la fecha de publicación de esta convocatoria, presten servicios en la Agencia Estatal de Administración Tributaria podrán, en el mismo plazo establecido en el párrafo anterior, presentar su solicitud de participación en esta convocatoria por vía telemática, a través de la Oficina Virtual del Empleado de la Intranet de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, debiendo para ello seleccionar en Provisión de Puestos la opción Libre Designación.

## Cuarta.

Los participantes incluirán con la solicitud el currículo y la documentación anexa que consideren oportuna. Esta documentación puede ser adjuntada o complementada posteriormente al acto de registro de la instancia, dentro del mismo plazo de presentación, por vía telemática, si se optó por esta modalidad para la instancia, o en cualquier caso a través de un Registro Oficial haciendo referencia al número o código de registro de la instancia.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 26 de enero de 2025.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 9 de mayo de 2022), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, María Consuelo Sánchez García.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo.
 Puestos de trabajo | N.º
 plazas | Localidad | Subgrupo | Admón. | Nivel | Comp. específico | Cuerpo/formación/titulación/observaciones | Experiencia/conocimientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA.
 ONGT-AREA NO RESIDENTES.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL. | 1 | ALCORCON. | A2 | AE | 26 | 23.743,58 | EX11 | CUERPO TÉCNICO HACIENDA.
 CONOCIMIENTOS DE LAS HERRAMIENTAS Y PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE FISCALIDAD INTERNACIONAL.
 EXPERIENCIA EN TRAMITACIÓN DE RECURSOS Y RECTIFICACIONES DEL IMPUESTO DE LA RENTA DE NO RESIDENTES E IMPUESTO DE PATRIMONIO POR OBLIGACIÓN REAL.
 EXPERIENCIA EN TRAMITACIÓN DE SANCIONES Y RECARGOS DERIVADOS DEL IMPUESTO DE LA RENTA DE NO RESIDENTES E IMPUESTO DE PATRIMONIO POR OBLIGACIÓN REAL.
 EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE ACTUACIONES CON TRANSCENDENCIA EN FISCALIDAD INTERNACIONAL.
 EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 2 | DEPARTAMENTO DE GESTION TRIBUTARIA.
 ONGT-AREA NO RESIDENTES.
 JEFE/A AREA IRNR. | 1 | ALCORCON. | A1 | AE | 28 | 49.839,30 | 0011, 031, FC4 | HABER CURSADO CURSO DE ALTA ESPECIALIZACIÓN EN FISCALIDAD INTERNACIONAL.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE FISCALIDAD INTERNACIONAL.
 EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE ACTUACIONES CON TRANSCENDENCIA EN FISCALIDAD INTERNACIONAL.
 EXPERIENCIA EN APLICACIONES INFORMÁTICAS DE GESTIÓN TRIBUTARIA, DIRECCIÓN DE EQUIPOS Y EXPEDIENTES RELACIONADOS CON NO RESIDENTES.
 CONOCIMIENTOS EN MATERIA DE IMPUESTO DE LA RENTA DE NO RESIDENTES E IMPUESTO DE PATRIMONIO POR OBLIGACIÓN REAL. |
| 3 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 S.G.QUIMICO TECNOLOGICA.
 JEFE/A SERVICIO. | 1 | MADRID. | A2 | AE | 26 | 20.906,90 | EX11 | JEFATURA Y COORDINACIÓN DEL ÁREA DE ADMINISTRACIÓN DEL LABORATORIO CENTRAL DE ADUANAS.
 EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO, GESTIÓN ADMINISTRATIVA Y GESTIÓN DE PERSONAL. EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS DE LABORATORIOS DE ANÁLISIS QUÍMICOS, SEGUIMIENTO DE CONTRATOS DEL SECTOR PÚBLICO Y EXPEDIENTES DE COMPRAS DE LOS EQUIPOS INSTRUMENTALES PARA EL FUNCIONAMIENTO DE LOS CUATRO LABORATORIOS DE ADUANAS EXISTENTES: CENTRAL, CATALUÑA, ANDALUCÍA Y VALENCIA. CONOCIMIENTOS EN LOS PROCEDIMIENTOS Y APLICACIONES INFORMÁTICAS DE LA AEAT (DOLIBARR, ZUJAR…). |
| 4 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 S.G.DE PLANIF.,ESTADISTICA Y COORDINAC.
 JEFE/A UNIDAD. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 29 | 32.689,30 | EX11 | CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN ECONÓMICA Y FINANCIERA EN EL SECTOR PÚBLICO.
 CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EXPEDIENTES DE CONTRATACIÓN ADMINISTRATIVA: PREPARACIÓN PLIEGOS, DESARROLLO DE LAS LICITACIONES, EJECUCIÓN Y FACTURACIÓN.
 CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS RELACIONADAS CON LA CONTRATACIÓN: PLATAFORMA DE CONTRATACIÓN DEL SECTOR PÚBLICO, CONECTA-CENTRALIZACIÓN, AUNA, ASÍ COMO HERRAMIENTAS ESPECÍFICAS DE LA AGENCIA TRIBUTARIA, EN PARTICULAR SIGEF Y GESCAJA. CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN PROCEDIMIENTOS DE ENAJENACIÓN Y GESTIÓN DE INVENTARIO DE BIENES MUEBLES.
 HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS RELACIONADAS CON LA CONTRATACIÓN: PLATAFORMA DE CONTRATACIÓN DEL SECTOR PÚBLICO, CONECTA-CENTRALIZACIÓN, AUNA, ASÍ COMO HERRAMIENTAS ESPECÍFICAS DE LA AGENCIA TRIBUTARIA, EN PARTICULAR SIGEF Y GESCAJA. CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN PROCEDIMIENTOS DE ENAJENACIÓN Y GESTIÓN DE INVENTARIO DE BIENES MUEBLES. |
| 5 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 S.G.DE PLANIF.,ESTADISTICA Y COORDINAC.
 JEFE/A UNIDAD. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 37.429,56 | EX11 | CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y PLANIFICACIÓN DE RECURSOS HUMANOS, MANEJO DE HERRAMIENTAS ESPECIFICAS DE LA AEAT.
 CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE EXPEDIENTES DE INDEMNIZACIONES POR RAZON DEL SERVICIO Y RETRIBUCIONES. ELABORACIÓN DE INFORMES JURIDICOS REFERIDOS A MATERIAS DE RECURSOS HUMANOS. |
| 6 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 DIRECCION ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA.
 S.G.DE OPERACIONES.
 JEFE/A AREA. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11, H24 | CUERPO SUPERIOR DE VIGILANCIA ADUANERA, ESPECIALIDAD INVESTIGACIÓN.
 EXPERIENCIA EN PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA EXPERIENCIA EN IMPLEMENTACIÓN DE HERRAMIENTAS CORPORATIVAS DE AYUDA A LA INVESTIGACIÓN.
 EXPERIENCIA EN PROTECCIÓN DE DATOS Y SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN CONOCIMIENTOS AVANZADOS DE APLICACIONES INFORMÁTICAS PARA LA INVESTIGACIÓN (DEDALO, TESEO, ENTE OTRAS). CONOCIMIENTOS DE INGLÉS. |
| 7 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 DIRECCION ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA.
 S.G.DE LOGISTICA.
 JEFE/A AREA. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11, H24 | INGENIERO NAVAL.
 EXPERIENCIA PROFESIONAL EN INSPECCIÓN DE BUQUES Y PATRULLERAS DE USO POLICIAL O DE VIGILANCIA.
 ELABORACIÓN DE PRESCRIPCIONES TÉCNICAS Y ADMINISTRATIVAS DE ACUERDO CON LA LEY DE CONTRATOS DEL SECTOR PÚBLICO.
 COMPRA DE BIENES Y SERVICIOS.
 RELACIONADOS CON EL SECTOR MARÍTIMO, LA VIGILANCIA Y SEGURIDAD Y LAS RADIOCOMUNICACIONES.
 CONOCIMIENTOS EN LEGISLACIÓN MARÍTIMA Y DE RADIOCOMUNICACIONES. |
| 8 | SERVICIO DE GESTION ECONOMICA.
 JEFATURA.
 INGENIERO/A 2. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 32.689,30 | EX11, 2A010, CA1 | PREFERENTEMENTE PERTENECIENTE AL CUERPO DE INGENIEROS/AS DE CAMINOS, CANALES Y PUERTOS DEL ESTADO.
 EXPERIENCIA EN:
 – GESTIÓN DEL MANTENIMIENTO DE INMUEBLES, OBRA CIVIL ASOCIADA Y ACTUACIONES REGLAMENTARIAS EN INSTALACIONES ELÉCTRICAS, HIDRÁULICAS, CLIMATIZACIÓN Y DE AIRE COMPRIMIDO.
 – ELABORACIÓN DE INFORMES TÉCNICOS Y PLIEGOS DE CONTRATACIÓN DE SERVICIOS RELACIONADOS CON EL MANTENIMIENTO DE INMUEBLES.
 – CONTRATACIÓN Y FACTURACIÓN DE SUMINISTROS DE AGUA, GAS Y ELÉCTRICO A TRAVÉS DE LA APLICACIÓN ELECTRA DEL ACUERDO MARCO ESTATAL.
 – MANEJO DE APLICACIONES DE LA AEAT: SIGEF Y GESTIÓN DE INCIDENCIAS.
 – ORGANIZACIÓN DE EQUIPOS, HERRAMIENTAS COLABORATIVAS Y FORMACIÓN. |
| 9 | SERVICIO DE GESTION ECONOMICA.
 S.G.DE ADQUISICIONES Y CONTRATACION.
 JEFE/A AREA. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11 | – LICENCIATURA/GRADO EN DERECHO. - EXPERIENCIA EN APLICACIÓN DE NORMATIVA DE PROTECCIÓN DE DATOS EN CONTRATACIÓN -EXPERIENCIA EN EXPEDIENTES DE CONTRATACIÓN ADMINISTRATIVA EN LAS ÁREAS PROPIAS DEL DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IIEE.
 – PARTICIPACIÓN EN MESAS DE CONTRATACIÓN Y OTROS ÓRGANOS DE ASISTENCIA AL ÓRGANO DE CONTRATACIÓN.
 – CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN LA REDACCIÓN Y TRAMITACIÓN DE CONVENIOS. -ELABORACIÓN DE ESTUDIOS, INFORMES, NORMAS INTERNAS Y PROCEDIMIENTOS RELACIONADOS CON LA CONTRATACIÓN PÚBLICA.
 – EXPERIENCIA EN LA ELABORACIÓN Y SEGUIMIENTO DE LA PROGRAMACIÓN CONTRACTUAL Y OTROS INSTRUMENTOS DE PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA.
 – CONOCIMIENTO EN HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS PARA LA CONTRATACIÓN PÚBLICA, INCLUYENDO HERRAMIENTAS ESPECÍFICAS DE LA AEAT.
 – EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y COORDINACIÓN DE GRUPOS DE TRABAJO. |
| 10 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA.
 S.G.DE APLICACIONES.
 SUBDIRECTOR/A ADJUNTO/A. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 29 | 32.689,30 | EX11 | SE REQUIERE PERTENECER A UN CUERPO TIC. IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN PLANIFICACIÓN Y DIRECCIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN FORMULARIOS DE AYUDA PARA LA PRESENTACIÓN DE DECLARACIONES FISCALES E INFORMATIVAS Y EN LAS APLICACIONES GESTORAS DE TRAMITACIÓN DE DICHOS EXPEDIENTES SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN APLICACIONES DE OBTENCIÓN Y SUMINISTRO DE INFORMACIÓN ESTRUCTURADA CON ORGANISMOS PÚBLICOS SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN LA EXPLOTACIÓN DE FUENTES DE INFORMACIÓN TRIBUTARIA PARA LA GESTIÓN DE LOS IMPUESTOS.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN APLICACIONES DE GESTIÓN DEL CONOCIMIENTO TRIBUTARIO. |
| 11 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA.
 S.G.DE APLICACIONES.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL INFORMATICA. | 1 | MADRID. | A2 | AE | 26 | 23.743,58 | EX11 | – IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS DE DESARROLLO DE APLICACIONES.
 – IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN COORDINACIÓN DE EQUIPOS.
 – SE REQUIERE PERTENECER A UN CUERPO TIC. -SE REQUIERE FORMACIÓN Y EXPERIENCIA EN EL DESARROLLO DE APLICACIONES EN ENTORNOS JAVA Y ORACLE.
 – SE REQUIERE EXPERIENCIA EN APLICACIONES DE CAPTACIÓN Y PROCESAMIENTO DE GRANDES VOLÚMENES DE INFORMACIÓN.
 – SE REQUIERE EXPERIENCIA EN EL DESARROLLO DE SISTEMAS DE AUTENTICACIÓN DE ÁMBITO NACIONAL Y EUROPEO.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN LA PROVISIÓN DE SERVICIOS A ENTIDADES COLABORADORAS EN LA GESTIÓN RECAUDATORIA.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN LA ORQUESTACIÓN DE SERVICIOS DE PRESENTACIÓN TELEMÁTICA DE DECLARACIONES TRIBUTARIAS. |
| 12 | DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA.
 S.G.DE APLICACIONES DE ADUANAS E II.EE.
 JEFE/A UNIDAD. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 37.429,56 | EX11 | – IMPRESCINDIBLE PERTENECER A ALGÚN CUERPO TIC.
 – IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN, PLANIFICACIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA - IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO. - SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE REGISTRO DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA, INTEGRACIÓN CON SIR (SISTEMA DE INTERCONEXIÓN DE REGISTROS) Y DIGITALIZACIÓN DE DOCUMENTOS.
 – SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE GESTIÓN DE INCIDENCIAS INFORMÁTICAS. - SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE GESTIÓN DEL INVENTARIO INFORMÁTICO. - SE VALORARÁ CONOCIMIENTOS TRIBUTARIOS. |
| 13 | DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA BARCELONA.
 ADMINISTRACION DE IGUALADA.
 ADMINISTRADOR/A AGENCIA G.B. | 1 | IGUALADA. | A2 | AE | 26 | 32.689,30 | 0014, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTO SIMILAR. |
| 14 | DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA.
 AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA.
 JEFE/A UNIDAD REG.AERONAVAL B. | 1 | BARCELONA. | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTO SIMILAR. |
| 15 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID.
 AREA DE RR.HH. Y GESTION ECONOMICA.
 JEFE/A DEP.REG.ADJ.RRHH Y GESTION ECON. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 29 | 48.008,94 |  | EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA E INMOBILIARIA PROPIA DE LA AEAT FORMACIÓN Y EXPERIENCIA EN LA REDACCIÓN Y SEGUIMIENTO DE CONTRATOS ADMINISTRATIVOS FORMACIÓN EN PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES.
 EXPERIENCIA EN LA GESTIÓN DE EQUIPOS CONOCIMIENTO DE LOS PROCEDIMIENTOS Y APLICACIONES INFORMÁTICAS DE LA AEAT EXPERIENCIA EN EL DESARROLLO DE FUNCIONES COMPLEMENTARIAS A LA GESTIÓN, RECAUDACIÓN E INSPECCIÓN DE LOS TRIBUTOS. |
| 16 | DELEGACION ESPECIAL DE MADRID.
 ADMINISTRACION DE GUZMAN EL BUENO.
 INSPECTOR/A COORDINADOR/A. | 1 | MADRID. | A1 | AE | 28 | 44.839,34 | 0011, FC4 | CONOCIMIENTO DE LOS PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN, RECAUDACIÓN Y RECURSOS HUMANOS, Y EXPERIENCIA EN SU TRAMITACIÓN.Y EN LA DIRECCIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS. |
| 17 | DELEGACION ESPECIAL DE MURCIA.
 UNIDAD COMBINADA DE CARTAGENA AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA.
 JEFE/A BASE 2. | 1 | CARTAGENA. | A2 | AE | 26 | 23.837,24 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. EXPERIENCIA EN GESTIÓN LOGÍSTICA DE VIGILANCIA ADUANERA. |
| Leyenda:
 AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.
 0011: CUERPO SUPERIOR DE INSPECTORES DE HACIENDA DEL ESTADO.
 0014: CUERPO TECNICO DE HACIENDA.
 031: ESPECIALIDAD.INSPECCION FINANCIERA Y TRIB.
 CA1: CONOCIMIENTOS EN VALORACION DE BIENES INMUEBLES CON TRASCENDENCIA TRIBUTARIA.
 2A010: INGENIERO SUPERIOR.
 EX11: TODOS LOS CUERPOS O ESCALAS, EXCEPTO SECTOR DOCENCIA, INVESTIGACION, SANIDAD (NO AFECTA AL PERSONAL ESTATUTARIO DE FUNCIONES ADMINISTRATIVAS REGULADO ART.12,3 DEL ESTATUTO DE PERSONAL NO SANITARIO DE LA SS).
 D.H: PUESTOS CON DESTINO EN SERVICIOS CENTRALES O TERRITORIALES A DETERMINAR EN SU COBERTURA.
 H24: DISPONIBILIDAD LAS 24 HORAS DEL DIA.
 FC4: RESERVADO A EMPLEADO PUBLICO DE NACIONALIDAD ESPAÑOLA. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Agencia Estatal de Administración Tributaria

[imagen]
