---
identificador: "BOE-B-2019-10802"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 13491
pagina_final: 13491
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-10802"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/14/pdfs/BOE-B-2019-10802.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-10802"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:27:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Xavier García Bonet, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 11 de Barcelona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 497/19 Sección C.

NIG: 0801947120198003965.

Fecha del auto de declaración 28/2/19.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Jose Manuel Alba Buldon, con NIF 34750347S.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: Ana Rossell Garau, con DNI 43044154E, con domicilio profesional en c/ Bisbe Sivilla número 50-52, 3.º 3ª Barcelona 08022, teléfono 669.463.906 y correo electrónico anarossell@icab.cat

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Vía de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C)- Barcelona.

Se tiene por presentado Plan de Liquidación o alegaciones sobre la imposibilidad de presentar Plan de Liquidación. En ambos casos se da traslado a los acreedores por el plazo de 10 días para formular alegaciones sin que sea preciso la apertura de la sección 5ª.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (artículo 184.3 LC). La personación se debe realizar en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Dirección electrónica del Registro Público concursal donde se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso: https//www.publicidadconcursal.es

Barcelona, 4 de marzo de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Xavier García Bonet.
