---
identificador: "BOE-B-2022-13817"
titulo: "Extracto de la Resolución de 29 de abril de 2022 de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se convocan ayudas a las Federaciones Deportivas Españolas para la realización de proyectos de deporte inclusivo en el año 2022"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "106"
pagina_inicial: 21245
pagina_final: 21246
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-13817"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/04/pdfs/BOE-B-2022-13817.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-13817"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T15:26:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 29 de abril de 2022 de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se convocan ayudas a las Federaciones Deportivas Españolas para la realización de proyectos de deporte inclusivo en el año 2022

BDNS(Identif.):624243

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/624243)

Primero. Beneficiarios:

Federaciones Deportivas Españolas.

Segundo. Objeto:

Subvencionar en régimen de concurrencia competitiva las actuaciones de las Federaciones Deportivas Españolas dirigidas a garantizar el acceso de las personas con discapacidad a la práctica deportiva en igualdad de condiciones, con preferencia de un entorno inclusivo, de manera complementaria a las que hasta ahora se hayan venido desarrollando en los programas deportivos generales de las Federaciones, con alguna de las siguientes finalidades:

1.- Procesos de integración del deporte para personas con discapacidad en la federación.

2.- Ayudas para la formación.

3.- Organización de competiciones que favorezcan el proceso de inclusión e integración de personas con discapacidad. Se tendrá especial consideración a la organización de competiciones para personas con y sin discapacidad en la misma fecha y lugar.

También se podrán solicitar ayudas para el traslado de materiales deportivos de competición específicos de deportistas con discapacidad (sillas de ruedas, handbikes, triciclos, etc.).

4.- Promoción y difusión del deporte para personas con discapacidad.

5.- Fomento de la presencia de representantes con discapacidad en los órganos de gobierno de las federaciones españolas y en las federaciones internacionales, con especial consideración de las mujeres con discapacidad.

6.- Contratación de personal específico del deporte de personas con discapacidad.

7.- Captación, detección del talento y desarrollo deportivo de deportistas con discapacidad, con carácter previo a la tecnificación.

Tercero. Bases reguladoras:

Orden ECD/2681/2012, de 12 de diciembre, por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de subvenciones y ayudas por el Consejo Superior de Deportes, disponibles en: http://www.boe.es/boe/dias/2012/12/15/pdfs/BOE-A-2012-15180.pdf

Cuarto. Cuantía:

El importe máximo de las ayudas que se podrán conceder con cargo a la presente convocatoria viene determinado por la dotación asignada al CSD de acuerdo con la Ley 22/2021, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2022, en la siguiente aplicación presupuestaria: Programa 336A, concepto 483.15: 750.000 €.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes:

Quince días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación en el B.O.E. del extracto de la Resolución de convocatoria.

Madrid, 29 de abril de 2022.- El Presidente del Consejo Superior de Deportes, José Manuel Franco Pardo.
