---
identificador: "BOE-B-2020-8634"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-26"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 11152
pagina_final: 11152
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-8634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/26/pdfs/BOE-B-2020-8634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-8634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:24:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Doña M.ª Begoña Ozamiz Bageneta, Letrada de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil n.º 1 de Valladolid, por el presente,

Hhago saber:

1.º- Que en los autos seguidos en este órganos judicial con el n.º Sección I. Declaración Concurso 0000390/2019, se ha dictado en fecha 23/09/19 Auto de Declaración de Concurso voluntario del deudor María Presentación Herrero Huerga, con DNI 71141596C, con domicilio a efectos de notificaciones en calle Panaderos, n.º 4-6, 1.ª, CP 47004.

2.º- Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la Administración concursal.

Se ha designado, como Administración concursal a Francisco Llanos Acuña, con domicilio postal en calle Correos, N.º 9, 1.º, Valladolid y dirección electrónica señalada franciscollanos@arcoyure.es para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente en el BOE.

La comunicación se formulará pro escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente en ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Valladolid, 23 de septiembre de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, M.ª Begoña Ozamiz Bageneta.
