---
identificador: "BOE-B-2021-11938"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública, el 19 de abril de 2021, para la enajenación de un bien inmueble."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 15246
pagina_final: 15246
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-11938"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/11/pdfs/BOE-B-2021-11938.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-11938"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T15:30:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada por la que se convoca subasta pública, el 19 de abril de 2021, para la enajenación de un bien inmueble.

Se convoca subasta pública para la enajenación de un bien inmueble propiedad del Estado. Dicho acto tendrá lugar el 19 de abril de 2021, a las 10.00 horas, en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada, sita en Avenida de la Constitución nº 1, 1ª planta de esta capital. El bien a subastar es el que se describe a continuación:

En primera convocatoria:

Lote nº 1. Finca urbana: Parcela TRE9, Unidad Básica Uno. Parcela urbana y edificable en forma rectangular, enclavada en una zona denominada Vega de Granada, situada entre la Barriada de La Chana y la Autovía, actual calle Violeta Parra s/n, término municipal de Granada. Plan Parcial P-47, con una superficie de trescientos setenta y cuatro metros, tres decímetros cuadrados, que linda: Norte, con parcela denominada por este proyecto como parcela número Dos, Unidad Básica Uno; Sur, con calle G; Este, con parcela denominada por este proyecto como parcela número uno, Unidad Básica Uno; y Oeste, con parcela denominada por este proyecto como parcela número cuatro, Unidad Básica Uno y calle G. De uso residencial. Manzana cerrada intensiva y comercial. Superficie edificable: mil cuatrocientos noventa y seis metros, trece decímetros cuadrados. Aprovechamiento urbanístico: mil cuatrocientas noventa y seis coma trece unidades. Parcela mínima: doscientos cincuenta metros cuadrados. Se corresponde con los derechos urbanísticos de la finca registral 31.572.

Figura inscrita en el Registro de la Propiedad nº 2 de Granada, al Tomo 794, Libro 298, Folio 28, finca 31.578 (CRU: 18018000386023). Referencia catastral 4164504VG4146C0001OT.

El tipo de licitación será de 368.486,36 € (trescientos sesenta y ocho mil cuatrocientos ochenta y seis euros con treinta y seis céntimos). Importe fianza 5%: 18.424,32 €.

El pliego de condiciones particulares puede ser consultado por los interesados en la Sección de Patrimonio del Estado de la Delegación de Economía y Hacienda de Granada, Avenida de la Constitución nº 1, 2ª planta, o bien la página web del Ministerio de Hacienda.

Se puede obtener más información llamando a los teléfonos 958202849 y 958804708.

Granada, 8 de marzo de 2021.- Delegada de Economía y Hacienda en Granada, Elisabeth Fernándes Puertas.
