---
identificador: "BOE-B-2019-43542"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de mantenimiento preventivo de las instalaciones de riesgo del Museo Nacional del Prado en relación con la legionelosis. Expediente: 19AA0403."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 55866
pagina_final: 55866
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43542"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/15/pdfs/BOE-B-2019-43542.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43542"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:15:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Dirección del Museo Nacional del Prado. Objeto: Servicio de mantenimiento preventivo de las instalaciones de riesgo del Museo Nacional del Prado en relación con la legionelosis. Expediente: 19AA0403.

Rectificación del anuncio de licitación publicado en el Boletín Oficial del Estado número 237 de 2 de octubre de 2019 correspondiente al expediente 19AA00403 Servicio de mantenimiento preventivo de las instalaciones de riesgo del Museo Nacional del Prado en relación con la legionelosis. Se modifica el Anexo II del Pliego de Prescripciones Técnicas y se amplía el plazo de presentación de ofertas. Donde dice "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las14:00 horas del 6 de noviembre de 2019." Debe decir "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 13 de noviembre de 2019." Donde dice "21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 10 de diciembre de 2019 a las 10:00 (Oferta evaluable mediante fórmula). Museo Nacional del Prado. Ruiz de Alarcón 23 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 16 de diciembre de 2019 a las 10:00 (Oferta evaluable mediante fórmula). Museo Nacional del Prado. Ruiz de Alarcón 23 - 28014 Madrid, España" Donde dice "21.2.2) Apertura sobre oferta técnica: 18 de noviembre de 2019 a las 10:00 (Oferta no evaluable mediante fórmula). Museo Nacional del Prado. Ruiz de Alarcón 23 - 28014 Madrid, España." Debe decir "21.2.2) Apertura sobre oferta técnica: 25 de noviembre de 2019 a las 10:00 (Oferta no evaluable mediante fórmula). Museo Nacional del Prado. Ruiz de Alarcón 23 - 28014 Madrid, España."

Madrid, 8 de octubre de 2019.- Directora Adjunta de Administración, Marina Chinchilla Gómez.
