---
identificador: "BOE-A-2019-14751"
titulo: "Resolución de 26 de septiembre de 2019, de la Universidad de Córdoba, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Juan Carlos Fernández Caballero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-26"
fecha_publicacion: "2019-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 113098
pagina_final: 113098
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14751"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/15/pdfs/BOE-A-2019-14751.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14751"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:11:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de septiembre de 2019, de la Universidad de Córdoba, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad a don Juan Carlos Fernández Caballero.

De conformidad con la propuesta de la Comisión Calificadora del Concurso convocado por Resolución del de esta Universidad de fecha 22 de mayo de 2019 (BOE de 7 de junio y BOJA de 27 de mayo) para provisión de plazas de Cuerpos Docentes Universitarios, y de acuerdo con lo previsto en el art. 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades de 21 de diciembre (BOE del 24), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece acreditación nacional a los cuerpos docentes universitarios, así como el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, y a tenor de lo establecido en el Decreto 212/2017, de 26 de diciembre, por el que se aprueba la modificación de los Estatutos de la Universidad de Córdoba, aprobados por Decreto 280/2003, de 7 de octubre (BOJA n.º 4, de 5 de enero de 2018) y demás disposiciones concordantes.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE del 24), y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto nombrar a don Juan Carlos Fernández Caballero Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial» adscrita al Departamento de «Informática y Análisis Numérico».

Contra esta Resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponer, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente a la publicación de esta Resolución, ante este Rectorado (arts. 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso-administrativo en el plazo de 2 meses, a contar desde el día siguiente a esta publicación, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Córdoba (arts. 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa).

Córdoba, 26 de septiembre de 2019.–El Rector, José Carlos Gómez Villamandos.
