---
identificador: "BOE-B-2019-43550"
titulo: "Anuncio de la resolución de canal de Isabel II, S.A. relativo a la licitación del contrato de Suministro de contadores electrónicos de agua (calibre 15mm y 20 mm)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "248"
pagina_inicial: 55882
pagina_final: 55884
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-43550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/15/pdfs/BOE-B-2019-43550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-43550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:15:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la resolución de canal de Isabel II, S.A. relativo a la licitación del contrato de Suministro de contadores electrónicos de agua (calibre 15mm y 20 mm).

Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de información:

a) Organismo: Canal de Isabel II, S.A.

c)Obtención de documentación e información:

1. Dependencia: Área de Acometidas.

2. Domicilio: José Abascal 10, 1ª planta.

3. Localidad y código postal: Madrid 28003.

4.Teléfono: 91 545 100 (Extensión 1074).

7. Dirección de internet del Perfil del Contratante: www.madrid.org

d) Número de expediente: 146/2019.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción del contrato: Suministro de contadores electrónicos de agua (calibre 15mm y 20 mm).

c) División por lotes y número de lotes: 4 lotes, divididos a su vez en 2 grupos. Según lo indicado en el apartado 1 de Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

d) Lugar de entrega: Según lo establecido en el apartado 10.11 del Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

1).Domicilio: Comunidad de Madrid.

e) Plazo de ejecución/entrega: 1 año.

i) CPV (referencia de nomenclatura): 38552000-9.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

d) Criterios de adjudicación: pluralidad de criterios.

4. Valor estimado del contrato: 2.800.000,00 euros, excluido IVA.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 2.800.000,00 euros, excluido IVA, dividido en 4 lotes:

GRUPO A:

-Lote 1: 1.575.000,00 euros, excluido IVA.

-Lote 2: 675.000,00 euros, excluido IVA.

GRUPO B:

-Lote 3: 385.000,00 euros, excluido IVA.

-Lote 4: 165.000,00 euros, excluido IVA.

6. Garantías exigidas: -Provisional: 3% del importe del presupuesto base de licitación sin IVA del lote de mayor importe del grupo al que se licite, establecido en el apartado 3.2 y 10.7 del Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares. -Definitiva: 5% del importe de Adjudicación del lote correspondiente.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Se acreditará conforme a lo establecido en al apartado 5 del anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Otros requisitos específicos: las empresas deberán cumplir los requisitos establecidos en las cláusulas 5 y 11 del capítulo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 18 de noviembre de 2019, hasta las 14:00 horas.

b) Modalidad de presentación: el establecido en las cláusulas 11 del capítulo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Canal de Isabel II, S.A.- Subdirección de Contratación.

2)Domicilio: Calle Santa engracia 125, edificio 9, planta baja.

3)Localidad y Código postal: Madrid 28003.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Canal de Isabel II, S.A.

b) Dirección: Calle Santa engracia 125, edificio 1- Salón de Actos.

c) Localidad y Código postal: Madrid 28003.

d) Fecha y Hora: 13 de diciembre de 2019 a las 09:30 horas.

10. Gastos de Publicidad: A cargo de la empresa adjudicataria.

11. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 4 de octubre de 2019.

12. Otras informaciones: a) Forma de Pago: la indicada en la cláusula 3 del capítulo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

b) Idioma de Ofertas: Castellano.

La oferta económica se formulará conforme al Anexo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Los licitadores deberán presentar muestras, con anterioridad a la finalización del plazo de presentación de ofertas, conforme a los establecido en la cláusula 11.B del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Madrid, 9 de octubre de 2019.- Subdirector de Contratación, Miguel Ángel Casanueva Rodríguez.
