---
identificador: "BOE-B-2019-30510"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 38364
pagina_final: 38364
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-30510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/06/pdfs/BOE-B-2019-30510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-30510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:03:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil de Granada, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 9/2015, con Nig 1808742M20150000002 por auto de fecha 12 de febrero de 2015, se ha declarado en concurso Ride the Wave, S.L., con Cif B-18758037 y domicilio en carretera de la Sierra S/N, Finca Juan Valiente de Nigüelas (Granada).

2º.- Por auto de fecha 3 de junio de 2019, se ha acordado:

"Acuerdo la conclusión del presente procedimiento concursal de la entidad Ride the Wave, S.L. Asimismo, acuerdo aprobar la rendición final de cuentas presentada por la Administración concursal.

De conformidad a ello:

Primero: procédase a la publicación de la presente resolución en el Boletín Oficial del Estado, en el Registro Mercantil y en el Registro Público Concursal.

Segundo: procédase a la cancelación de las anotaciones de declaración de concurso existentes, librando a tal efecto los mandamientos oportunos.

Tercero: llévese testimonio de la presente resolución a todas las secciones del concurso.

Cuarto: requiérase a la administración concursal para que presente su credencial en el Juzgado, cesando en tal momento de su cargo.

Quinto: se acuerda la extinción de Ride the Wave, S.L. Líbrese mandamiento al Registro Mercantil conteniendo testimonio de la presente resolución, firme que sea la misma, al objeto de la inscripción de la cancelación de las sociedades Ride the Wave, S.L.

Contra la presente resolución, que es firme, no cabe interponer recurso alguno.

Así, por este mi Auto, lo acuerdo, mando y firmo, yo, don Rafael Leonés Valverde, titular del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada."

Granada, 2 de julio de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Alicia Pilar Raya García.
