---
identificador: "BOE-B-2019-30522"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "161"
pagina_inicial: 38376
pagina_final: 38376
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-30522"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/06/pdfs/BOE-B-2019-30522.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-30522"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:04:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

El letrado de la administración de Justicia del Tribunal de Instancia Mercantil de Sevilla (Sección 3ª), en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 491/2019., con NIG 4109142120190033653 por auto de fecha 18/06/2019 se ha declarado en concurso a los deudores ENRIQUE VILLEGAS CORTÉS con DNI 28.658.391-T, MANUELA MUÑOZ RAMÍREZ con DNI 27.281.585-C, RAFAEL GONZÁLEZ REINA con DNI 27.275.190-L, y JUANA SIVIANES DORADO con DNI 27.278.698-P, todos con domicilio en C/ Castilleja de la Cuesta nº 44 1 y 2 de Camas (Sevilla)

2º.- Que los deudores conservan las facultades de administración y de disposición de su patrimonio, pero sometidas éstas a la intervención de la administración concursal.

3º- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la Ley Concursal, DIRECTAMENTE ANTE LA ADMINISTRACIÓN CONCURSAL, a D. Juan Antonio Seco Gordillo con D.N.I 28717803-A, con domicilio postal en Avda. San Francisco Javier, n.º 9, de Sevilla, y dirección electrónica: concursogelsur@abastarconcursales.es. Tfno: 954656469 y Fax: 954654619, bien por escrito presentado o dirigido al domicilio señalado, bien por comunicación electrónica al correo señalado anteriormente. En ningún caso tendrá valor las comunicaciones de créditos dirigidas a este Juzgado.

El plazo para esta comunicación es el de UN MES a contar desde la publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el «Boletín Oficial del Estado».

4º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

Sevilla, 2 de julio de 2019.- El Letrado de la Administracion de Justicia, Juan Dionisio Curado Dana.
