---
identificador: "BOE-A-2024-2565"
titulo: "Resolución de 1 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Piedrabuena (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-01"
fecha_publicacion: "2024-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 15974
pagina_final: 15974
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-2565"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/12/pdfs/BOE-A-2024-2565.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-2565"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:59:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Piedrabuena (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 250, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer en turno libre/estabilización:

Tres plazas de Monitor/a Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en jornada a tiempo completo.

Cinco plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en jornada a tiempo parcial.

Dos plazas de Socorrista, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, mediante el sistema de concurso, en jornada a tiempo parcial.

Dos plazas de Cuidador/a de Comedor Escolar, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, una de ellas mediante el sistema de concurso y la otra plaza mediante sistema de concurso-oposición, en jornada a tiempo parcial.

Una plaza de Peón Servicios Múltiples para refuerzo piscina y campo de fútbol, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, mediante el sistema de concurso, en jornada completa.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real», en tablón de edictos y página web del Ayuntamiento de Piedrabuena.

Piedrabuena, 1 de febrero de 2024.–El Alcalde, José Luis Cabezas Delgado.
