---
identificador: "BOE-B-2024-4830"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Villena sobre convocatoria de junta general ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 7080
pagina_final: 7080
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-4830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/12/pdfs/BOE-B-2024-4830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-4830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:03:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Villena sobre convocatoria de junta general ordinaria.

Se convoca a todos los Comuneros de la Comunidad de Regantes de Villena, a la Junta General Ordinaria, que se celebrará el próximo día 7 de marzo de 2024 (jueves), a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 18:30 horas en segunda y última convocatoria, en el Salón de Actos del Centro de Control y Gestión de la C.G.U.A.V., sita en calle del Agua nº 2, (Prado de la Villa, junto a Geriátrico) de la localidad de Villena (Alicante). Con el siguiente Orden del Día:

Orden del día

Primero.- Memoria de la gestión realizada durante el ejercicio 2023.-.

Segundo.- Rendición de Cuentas del ejercicio 2023.-.

Tercero.- Presupuesto Ordinario de Gastos e Ingresos para el ejercicio 2024, y financiación del mismo.

Cuarto.- Aprobación si procede "adendas Convenios obras particulares Plan de obras". Anillo Cabezos-Morrón-Quebradas.

Quinto.- Solicitar a las Administraciones nacionales, autonómicas, provinciales y locales, en su caso, las ayudas que puedan convocarse para subvencionar inversiones en infraestructura de la Comunidad de Regantes. Ejecutar, supeditada a la aprobación por la administración competente las obras dirigidas para mejorar la red de distribución y captación, así como las que incluyan energías renovables y aumento de la eficiencia energética y mejora de instalaciones de todo tipo. Facultar al Presidente como representante ante la Administración.

Sexto.- Designación de tres representantes de la Junta General, para que aprueben y firmen el acta de la presente sesión junto con el Sr. Presidente y Secretario de la Comunidad de Regantes de Villena.-.

Séptimo.- Ruegos y preguntas.-.

Villena, 25 de enero de 2024.- Presidente, José Micó Amorós.
