---
identificador: "BOE-B-2019-9808"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española del Express y de la Carga Aérea Internacional\", en siglas AECI, con número de depósito 99000132 (antiguo número de depósito 3449)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 12330
pagina_final: 12330
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-9808"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/08/pdfs/BOE-B-2019-9808.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-9808"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:04:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española del Express y de la Carga Aérea Internacional", en siglas AECI, con número de depósito 99000132 (antiguo número de depósito 3449).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Alberto Garrido Pérez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2019/000394.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 3 de diciembre de 2018 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 1º, 2º apartado 4º, 6º, 16º párrafo primero, 19º último párrafo letra c), 31º último párrafo, 32º apartado 8º, 34º último párrafo y 35º párrafo segundo apartado 4º de los estatutos de esta asociación, así como la denominación que pasa de ser "Asociación Española de Couriers Internacionales" a la reseñada en el encabezamiento. El certificado de la asamblea aparece suscrito por D. Alberto Garrido Pérez con el visto bueno del Presidente D. Oscar Fraile Esteve.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 28 de febrero de 2019.- El Director General, P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
