---
identificador: "BOE-B-2019-9742"
titulo: "SABADELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 12212
pagina_final: 12212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-9742"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/08/pdfs/BOE-B-2019-9742.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-9742"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:03:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SABADELL

Edicto.

Juan Ramón de la Fuente Rivera, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia n.º 7 de Sabadell al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 364/2018. Sección.

NIG: 0818742120178057524.

Fecha del auto de declaración. 28/05/2018.

Clase de concurso. Consecutivo.

Entidad concursada. José Vendrell Vallverdú, con DNI 40850755H, con domicilio en Carretera de Sentmenat, 141, esc. A, 1.º 1.ª, 08213 Polinyà.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal: Arturo Martínez Serra, de profesión Economista.

Dirección postal: Calle Caspe, 56, pral, D, de Barcelona.

Dirección electrónica: auditoria@panaroaudit.com

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde su publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en avenida Francesc Macià, 34-36, Torre 1, Sabadell.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Sabadell, 28 de mayo de 2018.- El Letrado de la Administración de Justicia, Juan Ramón de la Fuente Rivera.
