---
identificador: "BOE-A-2022-16693"
titulo: "Acuerdo de 6 de octubre de 2022, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se resuelve el concurso, convocado por Acuerdo de 23 de junio de 2022, en el Centro de Documentación Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-06"
fecha_publicacion: "2022-10-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "246"
pagina_inicial: 139377
pagina_final: 139377
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-16693"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/13/pdfs/BOE-A-2022-16693.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-16693"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:18:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 6 de octubre de 2022, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se resuelve el concurso, convocado por Acuerdo de 23 de junio de 2022, en el Centro de Documentación Judicial.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día de la fecha, ha acordado resolver el concurso de méritos convocado por acuerdo de 23 de junio de 2022, de esta Comisión Permanente (BOE de 29 de junio), en los términos propuestos por la comisión de valoración que ha calificado los méritos contenidos en las normas que rigen el proceso de selección.

En su virtud, en atención a la puntuación final alcanzada, se adjudica la jefatura de unidad en el Cendoj, a Nuria Aguilar Rubio, con documento nacional de identidad número ***7543**, funcionaria del Cuerpo de Gestión de Sistemas e Informática de la Administración General del Estado.

En caso de que la funcionaria a quien inicialmente se le ha adjudicado, no tomase posesión del puesto, la plaza se declararía vacante.

El plazo para tomar posesión en el destino adjudicado será de tres días hábiles. El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días siguientes a la publicación de este acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado», con la salvedad descrita en el artículo 48.3 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Contra este acuerdo se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 6 de octubre de 2022.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
