---
identificador: "BOE-A-2022-21145"
titulo: "Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica la designación del Tribunal que ha de juzgar la oposición para el Cuerpo de Archiveros-Bibliotecarios de las Cortes Generales, turnos libre, restringido y de discapacidad, convocada por Resolución de 9 de marzo de 2022, conjunta de las Presidencias del Congreso de los Diputados y del Senado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-01"
fecha_publicacion: "2022-12-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 173193
pagina_final: 173193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21145"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/14/pdfs/BOE-A-2022-21145.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21145"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:53:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Letrado Mayor de las Cortes Generales, por la que se publica la designación del Tribunal que ha de juzgar la oposición para el Cuerpo de Archiveros-Bibliotecarios de las Cortes Generales, turnos libre, restringido y de discapacidad, convocada por Resolución de 9 de marzo de 2022, conjunta de las Presidencias del Congreso de los Diputados y del Senado.

En virtud de lo acordado por la Mesa del Congreso de los Diputados, en su reunión del día 29 de noviembre de 2022, y por la Mesa del Senado, en su reunión del mismo día, el Tribunal que ha de juzgar la oposición para la provisión de seis plazas del Cuerpo de Archiveros-Bibliotecarios de las Cortes Generales, convocada por Resolución conjunta de las Presidencias del Congreso de los Diputados y del Senado, el 9 de marzo de 2022, estará formado por los siguientes miembros:

Presidencia:

– Excma. Sra. doña María Gloria Elizo Serrano, Vicepresidenta Tercera del Congreso de los Diputados.

Vocales:

– Excmo. Sr. don Francisco Manuel Fajardo Palarea, Secretario Primero del Senado.

– Doña María del Rosario Martínez-Cañavate Burgos, Directora de Documentación, Biblioteca y Archivo del Congreso de los Diputados.

– Don Francisco Javier García Marco, Catedrático del Área de Biblioteconomía y Documentación de la Universidad de Zaragoza.

Secretaría:

– Doña Marina María Cueto Aparicio, funcionaria del Cuerpo de Archiveros-Bibliotecarios de las Cortes Generales.

Palacio del Congreso de los Diputados, 1 de diciembre de 2022.–El Letrado Mayor de las Cortes Generales, Carlos Gutiérrez Vicén.
