---
identificador: "BOE-A-2025-12207"
titulo: "Orden PJC/632/2025, de 4 de abril, por la que, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia a don Pedro González del Río."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PJC/632/2025"
fecha_disposicion: "2025-04-04"
fecha_publicacion: "2025-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 79808
pagina_final: 79809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/17/pdfs/BOE-A-2025-12207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:07:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PJC/632/2025, de 4 de abril, por la que, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia a don Pedro González del Río.

Interpuesto por don Pedro González del Río recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, contra la desestimación del recurso de alzada interpuesto contra el Acuerdo del Tribunal Calificador Único, de fecha 28 de marzo de 2022, del proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Auxilio Judicial, convocado por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero y habiendo sido reconocido mediante sentencia 95/2025, de 23 de enero, su derecho a que le sea baremado como mérito un curso que no le fue correctamente puntuado y resultando que como consecuencia de esa nueva baremación obtiene la puntuación suficiente para ser incluido en el listado de aprobados definitivos dentro del ámbito territorial del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial; en el artículo 27 del Reglamento de Ingreso, provisión de puestos de puestos de trabajo y promoción profesional del personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre; y en la Base 9 de la Orden por la que se convoca el proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia.

Este Ministerio, ha resuelto:

## Primero.

Incrementar en una plaza para el ámbito territorial del Ministerio de Justicia la Orden JUS/60/2020 de 15 de enero, por la que se convocó proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, en ejecución de la sentencia 95/2025, de 23 de enero, del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Séptima.

## Segundo.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Auxilio Judicial a don Pedro González del Río con DNI ***4256** por el ámbito territorial del Ministerio de Justicia, sistema general, incluyéndole en el anexo I de la Orden JUS/518/2022 de 1 de junio (BOE de 9 de junio de 2022) por la que se nombran funcionarios del Cuerpo de Auxilio Judicial, por el sistema general de acceso libre, a los aspirantes que superaron el proceso selectivo convocado por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero de 2020, para su integración en el correspondiente Escalafón, de acuerdo con las puntuaciones obtenidas en las fases del proceso selectivo que a continuación se relacionan:

| N.º orden | DNI | Apellidos y nombre | Ámbito | Oposición | Concurso | Nota total |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1367 BIS | ***4256** | González del Río, Pedro. | Ministerio de Justicia. | 76,80 | 37,50 | 114,30 |

## Tercero.

Reconocer al interesado los efectos administrativos y económicos correspondientes desde el día siguiente a la fecha en que los demás aspirantes fueron nombrados por Orden JUS/518/2022, de 1 de junio.

## Cuarto.

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio en el plazo de un mes o contencioso-administrativo, ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 4 de abril de 2025.–El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, P. D. (Orden PJC/1062/2024, de 3 de octubre), la Secretaria General para la Innovación y la Calidad del Servicio Público, Sofía Puente Santiago.
