---
identificador: "BOE-A-2025-12223"
titulo: "Resolución de 5 de junio de 2025, de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia, de la Consejería de Presidencia, Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad, por la que se resuelve definitivamente el concurso de traslados entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/51/2025, de 16 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-05"
fecha_publicacion: "2025-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 80147
pagina_final: 80172
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12223"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/17/pdfs/BOE-A-2025-12223.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12223"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:08:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de junio de 2025, de la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia, de la Consejería de Presidencia, Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad, por la que se resuelve definitivamente el concurso de traslados entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/51/2025, de 16 de enero.

Esta Dirección General, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 524 y siguientes de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, modificada por la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre y por ley Orgánica 4/2018, de 28 de diciembre; con los artículos 43 y siguientes y la disposición derogatoria única del Reglamento de Ingreso, Provisión de puestos de trabajo y promoción profesional del personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre; y con la base novena de la Orden PJC/51/2025, de 16 de enero (Boletín Oficial de 24 de enero), por la que se convoca concurso de traslados entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, ha dispuesto:

## Primero.

Resolver de forma definitiva el concurso de traslado entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia convocado por Orden PJC/51/2025, de 16 de enero, tal y como se relaciona en el anexo.

## Segundo.

Excluir del concurso de traslados al personal funcionario que se relaciona en la página web del Ministerio de la Presidencia, Justicia y relaciones con las Cortes concurso ordinario GTA 2024

(https://www.mjusticia.gob.es/es/ciudadania/empleo-publico/concursos-traslados/concurso-ordinario-gta-2024)

Indicar en la página web indicada anteriormente las preferencias que se han tenido en cuenta en la resolución definitiva del concurso.

## Tercero.

Declarar caducadas las instancias presentadas por los participantes en el presente concurso que no han obtenido destino, por lo que no serán tenidas en cuenta en futuros concursos de traslados.

## Cuarto.

Declarar desiertas las plazas no adjudicadas en el presente concurso que se cubrirán por personal funcionario de nuevo ingreso, salvo que, por necesidades del servicio, se pretendan amortizar. También podrán anunciarse nuevamente como vacantes en concurso ordinario en caso de que no se convoquen procesos selectivos o de que la oferta pública de empleo que corresponda no haga necesario el anuncio de todas las desiertas existentes.

## Quinto.

Para el personal funcionario que se encuentren en activo o en servicios especiales y no reingresen en ninguno de los Cuerpos o Escalas a que se refiere el presente concurso, no incluyéndose en ese punto al personal funcionario que se encuentre reingresado provisional, el cese deberá efectuarse en las fechas que a continuación se indican: Tramitación Procesal y Administrativa, el 20 de junio de 2025, viernes; Gestión Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial, el 24 de junio de 2025, martes.

Aquel personal funcionario que se encuentre desempeñando un puesto de trabajo en comisión de servicios, no será necesario que se desplace al órgano judicial de origen que tenga reservado para formalizar el cese, pudiendo realizarlo en el órgano en el que estén prestando servicios, para ello las Gerencias harán llegar los documentos al órgano en el que el concursante se encuentre desempeñando la comisión. El plazo posesorio que corresponde disfrutar a este personal se contará teniendo en cuenta la localidad del puesto que está desempeñando efectivamente en comisión, no la del que tuviera reservado, y la localidad del obtenido en el concurso.

## Sexto.

La toma de posesión del nuevo destino obtenido por concurso, para el personal funcionario indicado en el punto anterior, se producirá en los tres días hábiles siguientes al cese, si no hay cambio de localidad del personal funcionario, o en los ocho días hábiles siguientes si implica cambio de localidad dentro de la Comunidad Autónoma, y veinte días hábiles siguientes si implica cambio de Comunidad Autónoma, con excepción de la Comunidad Autónoma de Canarias, Comunidad Autónoma de Illes Balears, Ciudad de Ceuta y Ciudad de Melilla, en que será en el mes siguiente, tanto si el puesto de trabajo en las islas o en las ciudades es el de origen como si es el de destino. El cese y el cómputo de los plazos posesorios se producirán cuando finalicen los permisos o licencias, incluidos los de vacaciones, que hayan sido concedidos a las personas interesadas, en cuyo caso, el cese se efectuará el mismo día de la incorporación de dichas personas a su puesto de trabajo, comenzando entonces a contarse el plazo posesorio correspondiente. Efectuada la toma de posesión, el plazo posesorio se considerará como de servicio activo a todos los efectos. El plazo posesorio será retribuido por la Administración competente respecto a la plaza obtenida en concurso.

## Séptimo.

Si la resolución comporta reingreso al servicio activo a la Administración de Justicia en los Cuerpos o Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial, procedentes desde las situaciones administrativas de excedencia voluntaria por el cuidado de familiares, excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público, excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar o suspensión de funciones, incluyéndose en este punto al personal funcionario que se encuentre adscrito provisional, el plazo posesorio será de veinte días hábiles y deberá de computarse desde el día de la publicación de esta Orden en el «Boletín Oficial del Estado». Este plazo posesorio no será retribuido.

En el caso de que el personal funcionario reingresado por medio del presente concurso se encontrara adscrito provisional en el Cuerpo o Escala donde reingresa o en activo en otro Cuerpo o Escala de la Administración de Justicia y no quisiera que se interrumpiera su relación de servicio con la Administración de Justicia, bastará con que, dentro del plazo posesorio de veinte días hábiles tomen posesión en el nuevo Cuerpo o Escala, teniéndolo por cesado en su antiguo destino con la fecha inmediatamente anterior a la de su posesión en la nueva plaza de reingreso. Para ello, dada la necesidad de contar con el tiempo indispensable para efectuar la toma de posesión, podrá solicitar a la Gerencia Territorial de Justicia de su actual destino, un permiso retribuido de dos días hábiles si hay cambio de localidad, salvo aquellos casos que hayan de desplazarse a Canarias, Islas Baleares o Ceuta y Melilla, en cuyo caso el permiso podrá ser de hasta tres días hábiles, debiendo disfrutarse, en cualquier caso, dentro del plazo posesorio. La toma de posesión en el nuevo destino se efectuará durante los días de permiso indicados.

Por la Comunidad Autónoma competente, o la Gerencia Territorial que corresponda, se le concederá la excedencia de oficio en el Cuerpo o Escala de procedencia si ésta se produce en un Cuerpo o Escala al servicio de la Administración de Justicia, en cuyo destino se le tendrá por cesado con la fecha anterior a la de su posesión en los Cuerpos o Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial, al objeto de evitar la interrupción en la percepción de sus haberes.

El personal funcionario interino que actualmente ocupe las plazas que han sido adjudicadas, cesará como consecuencia de la posesión del titular.

## Octavo.

Para el supuesto de que el personal funcionario reingresado, del indicado en el punto Séptimo, tomara posesión antes de los días 20 ó 24 de junio en un órgano judicial en el que hubiera destinado otro personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares, u otro personal funcionario adscrito provisional que debiera trasladarse al haber obtenido un puesto de trabajo en el concurso, no se seguirá el orden de cese establecido en el punto Quinto, sino que se deberá actuar de la siguiente forma:

a) El personal funcionario reingresado tomará posesión.

b) El personal funcionario en activo, en servicios especiales, en excedencia por cuidado de familiares o en adscripción provisional, cesará el mismo día de la toma de posesión del reingresado, empezando a contarle al primero entonces el plazo posesorio indicado en el punto Sexto.

c) Si el personal funcionario cesado en el apartado b) tomara posesión en un órgano judicial ocupado por otro que aún no ha cesado, se actuará de igual modo que en los puntos a) y b), y así sucesivamente.

Cuando tome posesión el personal funcionario en activo, en servicios especiales o excedencia voluntaria por cuidado de familiares, y no haya optado aún por cesar, en su caso, o por tomar posesión otro personal funcionario que deba reingresar o que esté adscrito provisional, se deberá actuar de la siguiente forma:

d) El personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares tomará posesión.

e) El personal funcionario que deba reingresar o que esté en adscripción provisional cesará, en su caso, u optará por tomar posesión el mismo día de la toma de posesión del personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares, empezando a contarle al primero entonces el plazo posesorio indicado en el punto Séptimo.

f) Si el personal funcionario del apartado e), reingresado o que esté adscrito provisional, cesado, en su caso, o que opte por tomar posesión, se posesionase en un órgano judicial ocupado por otro que aún no ha cesado, se actuará de igual modo que en los puntos d) y e), y así sucesivamente.

## Noveno.

La disposición adicional primera de la Ley Orgánica 1/2025, de 2 de enero, en materia de eficiencia del Servicio Público de Justicia, indica lo siguiente:

Menciones a Juzgados y Tribunales: Una vez constituidos e implantados de forma efectiva los Tribunales de Instancia, las menciones genéricas que en la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, se hacen a los Juzgados y Tribunales, se entenderán referidas a estos últimos o a los jueces, las juezas, los magistrados y las magistradas que sirven en ellos. Las referencias realizadas en las leyes y en el resto de disposiciones de nuestro ordenamiento jurídico a los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción, de Primera Instancia, de lo Mercantil, de Instrucción, de Violencia sobre la Mujer, de lo Penal, de Menores, de Vigilancia Penitenciaria, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social se entenderán referidas a las Secciones del orden jurisdiccional correspondiente de los Tribunales de Instancia, de conformidad con lo previsto en esta ley. La misma consideración tendrán las referencias a los Juzgados Centrales respecto de las correspondientes Secciones del Tribunal Central de Instancia.

Por lo anterior se comunica lo siguiente:

1.º Ceses: Se producirán todos con anterioridad al 1 de julio de 2025, salvo los casos establecidos en el Punto Sexto de esta orden, por lo que la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos judiciales anteriores a la implantación de los Tribunales de Instancia. En los supuestos mencionados en el punto sexto, que indica que el cese y el cómputo de los plazos posesorios se producirán cuando finalicen los permisos o licencias, cuando los ceses se produzcan con posterioridad al 1 de julio de 2025, se entenderán referidos a los nuevos órganos constituidos e implantados en base a la Ley Orgánica 1/2025 mencionada.

2.º Posesiones: En los casos en que las posesiones que se produzcan con anterioridad al 1 de julio de 2025 la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos judiciales anteriores a la implantación de los Tribunales de Instancia.

En el supuesto de las posesiones que se produzcan con posterioridad al 1 de julio de 2025 la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos nuevos constituidos e implantados en base a dicha Ley Orgánica 1/2025.

## Décimo.

Contra la presente resolución podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia, en el plazo de un mes, según lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo, en el plazo de dos meses, según lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 29/98, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa; a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Las Palmas de Gran Canaria, 5 de junio de 2025.–La Directora General de Relaciones con la Administración de Justicia, María del Carmen de León Jiménez.

ANEXO

| Apellidos y nombre | NIF | Destino origen | ATP origen | Localidad origen | Provincia origen | Destino adjudicado | ATP adjudicado | Localidad adjudicada | Provincia adjudicada | Orden | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| HERRERA MAYORAL, SONIA. | ***0822** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | FISCALÍA DE ÁREA (ARRECIFE-PTO ROSARIO) ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 9.706 | 31,43333 |
| BETANCORT VEGA, JOSE PABLO. | ***4712** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 (VSM) ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.631 | 6,97222 |
| PEREZ DE LEON, SILVIA. | ***9287** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 (VSM) ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 (VSM) ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.631 | 0,00556 |
| CUBILLO PALOMINO, RAFAEL. | ***5735** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 3 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 8.698 | 32,36667 |
| PEREZ NIZ, RAMON JESUS. | ***1250** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 3 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 5.315 | 41,37222 |
| DIAZ JUANES, MARIA DOLORES. | ***2479** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 (VSM) ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 7.244 | 16,75000 |
| RUIZ GARCIA, CARMEN MARIA. | ***8983** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 3 SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | GESTION P.A. | SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 GÁLDAR. | GESTION P.A. | GÁLDAR. | LAS PALMAS. | 5.318 | 29,35556 |
| BECARES FUENTES, MARIA JESUS. | ***9024** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 2 PENAL (VSM) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 673 | 0,00556 |
| PEREZ RODRIGUEZ, JASMINA. | ***4624** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 6 PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.598 | 6,97222 |
| BASANTA EIRAS, MARIA VICTORIA. | ***4596** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.887 | 39,20556 |
| RODRIGUEZ REINO, RAFAELA. | ***4130** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.887 | 58,88889 |
| LAJARIN SANTANA, PEDRO CARLOS. | ***6225** |  |  |  |  | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.893 | 37,80000 |
| GARRIDO INSUA, PABLO. | ***8182** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.899 | 39,72222 |
| MORALES MACHIN, GREGORIO. | ***3698** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 3.887 | 32,58889 |
| SUAREZ MEDINA, ASENET. | ***1183** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 3.890 | 16,26667 |
| MARTIN PULIDO, MARIA DEL CARMEN. | ***1063** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 5 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.354 | 28,92778 |
| DE MIGUEL SANCHEZ, ROSA MARIA. | ***0617** |  |  |  |  | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 5 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.604 | 28,63333 |
| DENIZ NAVARRO, CRISTINA. | ***7253** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 5 TELDE. | GESTION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 5.300 | 6,97222 |
| GARCÍA OLIVA, HANANIA. | ***7498** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 5.306 | 6,97222 |
| CASANOVA LOPEZ, RAQUEL. | ***5314** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.976 | 12,37778 |
| LOBATO REY, MONTSERRAT. | ***5385** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 17 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.327 | 18,52778 |
| LOPEZ VAZQUEZ, SONIA. | ***6587** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 17 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.327 | 14,07222 |
| HERRERA PEREZ, CARLOS JAVIER. | ***6818** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 18 (FAMILIA/CAPACIDAD) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.990 | 9,67222 |
| VERA HARTMANN, MONICA. | ***6594** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.952 | 2,84445 |
| HAMSHO MIRELES, BEATRIZ. | ***3980** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 (REG. CIVIL) TELDE. | GESTION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 8 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.961 | 12,63889 |
| PEREZ JIMENEZ, SAMUEL LUCIO. | ***9031** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.078 | 31,78333 |
| GONZALEZ NARANJO, CRISTINA. | ***6312** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.993 | 8,37778 |
| LLORENTE GONZALEZ, MARIA ARANZAZU. | ***7256** | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.046 | 28,92778 |
| FALCON ALVAREZ, RUTH. | ***8851** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 241 | 6,97222 |
| ORDOÑEZ GIL, CARMEN. | ***2220** |  |  |  |  | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.049 | 2,20000 |
| GARCIA SANTANA, JOSE MANUEL. | ***0616** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CIVIL Y PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | GESTION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 244 | 6,97222 |
| LOPEZ RODRIGUEZ, NIEVES. | ***2376** |  |  |  |  | JUZGADO DE LO PENAL Nº 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 8.225 | 13,28889 |
| MOSTEIRO NOAIN, ANTONIO. | ***8802** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 10 SEVILLA. | GESTION P.A. | SEVILLA. | SEVILLA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 7.477 | 26,23333 |
| BENITEZ GUTIERREZ, MARIA GUILLERMINA. | ***8835** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 11.222 | 0,00556 |
| ORAMAS BRITO, SARA CATHAYSA. | ***3254** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 7 PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 8 PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 11.996 | 0,00556 |
| PADILLA CONESA, GUADALUPE. | ***7153** | SECCIÓN EJECUCIONES PENAL MELILLA. | GESTION P.A. (GU) | MELILLA. | MELILLA. | JDO. DE PAZ DE PAJARA. | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES. | PÁJARA. | LAS PALMAS. | 7.856 | 60,00000 |
| BARQUERO BAENA, MARIA DEL CARMEN. | ***4612** | FISCALÍA DE ÁREA (ARRECIFE-PTO ROSARIO) ARRECIFE. | GESTION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JDO. DE PAZ DE SAN BARTOLOME. | GESTION P.A. SECRETARIA. | SAN BARTOLOMÉ. | LAS PALMAS. | 7.859 | 49,20000 |
| CAMPOS SANCHEZ, MIGUEL ANGEL. | ***6531** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.902 | 28,92778 |
| RUBIDO ORTEGA, ELAINE. | ***4321** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | GESTION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.902 | 6,97222 |
| CABELLO ALONSO, FABIAN. | ***9568** | FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO MADRID. | TRAMITACION P.A. | MADRID. | MADRID. | OFICINA DECANATO SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | GESTION P.A. | SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | LAS PALMAS. | 7.480 | 0,00556 |
| SANTANA DENIZ, BEATRIZ BLASINA. | ***5213** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 TELDE. | GESTION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 TELDE. | GESTION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.879 | 12,63889 |
| RODRIGUEZ MARTEL, ALODIA. | ***4129** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 4 PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 TELDE. | GESTION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.861 | 6,97222 |
| VICO GOMEZ, MARIA ELENA. | ***6216** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | GESTION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JDO. DE PAZ DE TUINEJE. | GESTION P.A. SECRETARIA. | TUINEJE. | LAS PALMAS. | 7.870 | 26,87778 |
| SANTANA HERNANDEZ, GUIMAR. | ***4234** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 (REG. CIVIL) ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JDO. DE PAZ DE YAIZA. | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES. | YAIZA. | LAS PALMAS. | 7.877 | 2,01111 |
| FERNANDEZ LOPEZ, GEMMA MARIA. | ***4220** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 EIVISSA. | TRAMITACION P.A. | EIVISSA. | ILLES BALEARS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 ARONA. | GESTION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 10.661 | 0,00556 |
| MIRANDA DIAZ, MARIA DEL ROCIO. | ***6228** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.082 | 6,97222 |
| HERNANDEZ DE LA PAZ, JOSE DAVID. | ***4165** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 6 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.085 | 6,97222 |
| IZQUIERDO MORALES, RAMON. | ***7017** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 3 (VSM) PUERTO DE LA CRUZ. | GESTION P.A. | PUERTO DE LA CRUZ. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.085 | 52,13333 |
| CHIANG REBOLLEDO, MARCO EULOGIO. | ***8329** |  |  |  |  | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.064 | 36,31111 |
| GARCIA MORALES, JOSEFINA. | ***1225** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | OFICINA DECANATO SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.525 | 42,62778 |
| SORIANO ROS, MARIA NIEVES. | ***2374** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 2 PENAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 715 | 0,00556 |
| DERQUI OTERO, JORGE. | ***7211** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 7 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 CIVIL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 718 | 36,33889 |
| BUENDIA SANCHEZ, FERNANDO. | ***7009** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 5 CIVIL Y PENAL (DESPL.) CARTAGENA. | GESTION P.A. | CARTAGENA. | MURCIA. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.160 | 16,64444 |
| QUEMADA TORRES, AMADA ROSA. | ***7502** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 1 (REG. CIVIL) PUERTO DE LA CRUZ. | GESTION P.A. | PUERTO DE LA CRUZ. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.160 | 28,27222 |
| REYES BETHENCOURT, VICTORIA. | ***2361** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 2 PENAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.941 | 7,90556 |
| DIAZ GUILLEN, MARIA EUGENIA. | ***3991** | JDO. DE PAZ DE SANTA URSULA SANTA ÚRSULA. | GESTION P.A. SECRETARIA | SANTA ÚRSULA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 11.358 | 24,97778 |
| RODRIGUEZ SANCHEZ, JENIFER. | ***2086** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 ARONA. | GESTION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 5 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 4.616 | 6,97222 |
| HERNÁNDEZ DIAZ, CRISTINA MARIA. | ***9846** |  |  |  |  | JUZGADO DE LO PENAL Nº 8 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.867 | 21,88333 |
| MARTIN LLARENA, BEATRIZ FERMINA. | ***0693** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.034 | 26,33333 |
| CONCEPCION LOPEZ, CARMEN MAGALI. | ***0831** |  |  |  |  | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 7 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.539 | 30,96667 |
| DE LA PAZ AFONSO, CANDELARIA. | ***4169** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 4 CIVIL (MERCANTIL) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 7 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.539 | 27,48889 |
| VELÁZQUEZ GUADARRAMA, LUCÍA DOLORES. | ***1493** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 7 (FAMILIA) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 8 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 11.130 | 28,92778 |
| ORTA SOLER, ANA MARIA. | ***3681** | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.002 | 0,00556 |
| RODRIGUEZ MARTINEZ, GLADYS PATRICIA. | ***1022** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 15 (FAMILIA) VIGO. | GESTION P.A. | VIGO. | PONTEVEDRA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.002 | 26,93889 |
| SANCHEZ MARTIN, CARMEN DACIL. | ***8717** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | GESTION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.002 | 6,97222 |
| FERNANDEZ BLANCO, FRANCISCO JAVIER. | ***0091** |  |  |  |  | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER Nº 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.037 | 14,52778 |
| ORAMAS REYES, CARMEN FÁTIMA. | ***6962** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | GESTION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 253 | 60,00000 |
| EXPOSITO CORREA, JESUS MANUEL. | ***3405** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.638 | 59,26111 |
| HIDALGO MARTIN, ELENA. | ***3955** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (REG. CIVIL) ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.638 | 21,28889 |
| FEIJOO COSGAYA, VERONICA. | ***2913** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.641 | 1,41111 |
| VEIGA RAMOS, ALEXANDRO. | ***8954** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (VSM) VIVEIRO. | TRAMITACION P.A. | VIVEIRO. | LUGO. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.641 | 9,27778 |
| RODRIGUEZ DUQUE, FRANCISCA MARIA. | ***5095** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 4.578 | 6,70556 |
| PIEDRA LÓPEZ, PAULA. | ***3405** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (REG. CIVIL) ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.623 | 0,00556 |
| SORIN HOUNIE, RAQUEL. | ***2433** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (REG. CIVIL) ARRECIFE. | TRAMITACION P.A. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 10.623 | 12,12222 |
| LEON DIAZ, DULCE. | ***5052** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | TRAMITACION P.A. | SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 GÁLDAR. | TRAMITACION P.A. | GÁLDAR. | LAS PALMAS. | 5.319 | 59,26111 |
| SOSA ALMEIDA, ELIZABETH. | ***7960** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JDO. DE PAZ DE MOGAN. | TRAMITACION P.A. | MOGÁN. | LAS PALMAS. | 6.179 | 27,52778 |
| RODRIGUEZ MESA, AURORA OLGA. | ***5936** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 671 | 6,70556 |
| ALMEIDA VALVERDE, EULALIA. | ***8973** | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 683 | 28,56111 |
| PLAZA GRANADO, GLORIA TERESA. | ***0666** | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 683 | 23,17222 |
| CAMACHO IRIBAS, UNAI. | ***0783** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 6 PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.599 | 12,53889 |
| REYES LOPEZ, JAVIER JESUS. | ***1403** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | FISCALÍA PROVINCIAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.158 | 28,56111 |
| CONTRERAS ESCANDELL, M.ª DOLORES. | ***8688** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 5 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.885 | 60,00000 |
| CASTILLO ALAMO, M. DEL PRADO. | ***5989** | FISCALÍA PROVINCIAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 5 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 2.897 | 60,00000 |
| PASTOR ACOSTA, DELMIRA. | ***6356** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 8 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 7.466 | 60,00000 |
| BAUTISTA PEREZ, JOSE MARIA. | ***6164** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | TRAMITACION P.A. | SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 3.891 | 30,61111 |
| BOLAÑOS BETANCOR, BENITO. | ***4759** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.355 | 41,32222 |
| HERRERO HERRERO, ALICIA. | ***0123** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 17 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 5 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.605 | 28,56111 |
| BERENGUER MARTIN, MARTIN. | ***8105** | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.516 | 33,76111 |
| SANTOS PEÑATE, MIRIAM DEL CARMEN. | ***9848** | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.516 | 18,79445 |
| MONTESDEOCA GONZALEZ, CRISTINA. | ***6057** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 5 (VSM) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 4.572 | 2,43333 |
| ALMEIDA ALDAYA, MARIA JOSE. | ***3075** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 10.889 | 6,70556 |
| APARICIO PRIETO, ARIANA. | ***0925** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 10.889 | 6,70556 |
| RODRIGUEZ HERRERA, JULIO ALBERTO. | ***0861** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 10.889 | 6,70556 |
| RODRIGUEZ PADRON, MARIA EUGENIA. | ***6908** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 10.889 | 6,70556 |
| TIRADO GALLEGO, JOSE MIGUEL. | ***9058** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 10.889 | 6,70556 |
| NUEZ HERRERA, NESTOR EDUARDO. | ***9987** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (FAMILIA) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 11 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.474 | 6,70556 |
| RUANO NAVARRO, OCTAVIO. | ***5057** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 5.307 | 6,70556 |
| ALONSO RIVERO, LUCRECIA. | ***5592** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 12 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.974 | 9,35000 |
| CERDEÑA CABRERA, DACIL. | ***9002** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 14 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.257 | 32,81111 |
| ROSARIO MARTIN, FRANCISCO DEL. | ***1904** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 17 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.328 | 28,56111 |
| MELIAN GONZALEZ, CARMEN DELIA. | ***7257** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 18 (FAMILIA/CAPACIDAD) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.991 | 10,27222 |
| PEREZ DEL ROSARIO, ROSA DELIA. | ***0637** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 18 (FAMILIA/CAPACIDAD) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.991 | 6,70556 |
| GONZALEZ VALLINA, SEVERINO. | ***1092** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.079 | 40,45556 |
| DEL TORO ARMAS, IREMAR. | ***4503** | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.994 | 6,70556 |
| MARRERO MAYOR, DUNIA DEL CARMEN. | ***5198** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.994 | 26,95556 |
| CABELLO OJEDA, ARNESIO. | ***4930** | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.047 | 33,76111 |
| BAEZ REYES, CRISTINA DEL PILAR. | ***2430** | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.681 | 4,24444 |
| CASTILLO MENDOZA, AJUMAI YARI. | ***3801** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 14 (FAMILIA) BARCELONA. | TRAMITACION P.A. | BARCELONA. | BARCELONA. | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.681 | 9,35556 |
| MACIAS LOPEZ, INMACULADA. | ***3009** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.681 | 31,16667 |
| PERERA MENDOZA, SERGIO. | ***1538** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) ARUCAS. | TRAMITACION P.A. | ARUCAS. | LAS PALMAS. | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.681 | 15,68889 |
| SANTANA REYES, MARIA OLIVIA. | ***0130** | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | REGISTRO CIVIL N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.681 | 0,00556 |
| MONAGAS SANTANA, ACORAN. | ***4336** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 242 | 6,70556 |
| RAMOS QUESADA, YURENA. | ***9088** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 242 | 6,70556 |
| TRUJILLO YANEZ, ANA ROSA. | ***1018** | JUZGADO DE MENORES N.º 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 242 | 3,85556 |
| NUEZ RUÍZ, MARTA DE LA. | ***4861** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.050 | 36,12778 |
| SUAREZ SUÁREZ, YOLANDA MARÍA. | ***0649** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.050 | 31,87222 |
| QUEVEDO LEON, PINO ISABEL. | ***8778** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CIVIL Y PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 245 | 24,22222 |
| DE FELIPE MORALES, MAGDALENA. | ***5802** | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CIVIL Y PENAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 248 | 60,00000 |
| GARRIGA MATEO, ANA ISABEL. | ***2075** | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 248 | 48,06111 |
| ROSALES LLARENA, MARIA PILAR. | ***5123** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 19 SEVILLA. | TRAMITACION P.A. | SEVILLA. | SEVILLA. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 248 | 54,42778 |
| SAINZ LOPEZ, MARIA AMPARO. | ***1245** | REGISTRO CIVIL N.º 1 BARCELONA. | TRAMITACION P.A. | BARCELONA. | BARCELONA. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 7.478 | 15,18889 |
| UMPIERREZ ORTEGA, MAGDALENA. | ***0933** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 7.478 | 30,83889 |
| BALDA OTAZU, MARTA. | ***1208** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 11.223 | 0,00556 |
| PANIAGUA IGLESIAS, M EVA. | ***4211** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 5 PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 8 PUERTO DEL ROSARIO. | TRAMITACION P.A. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 11.997 | 48,06111 |
| ROBAINA MONTESDEOCA, EDUARDO. | ***8952** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 10.853 | 0,00556 |
| DIAZ SAAVEDRA, SILVIA CRISTINA. | ***0299** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 10.859 | 27,52778 |
| GARCIA OJEDA, PINO DEL CARMEN. | ***1185** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 (REG. CIVIL) SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 10.859 | 6,70556 |
| DIAZ ESTUPIÑAN, MARIA DEL PINO. | ***7488** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.903 | 28,56111 |
| NARANJO SUAREZ, ALEJANDRO. | ***6746** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.903 | 35,38333 |
| RODRÍGUEZ JIMÉNEZ, MARÍA ROSARIO. | ***1417** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.903 | 60,00000 |
| SANTANA PULIDO, CARMEN DELIA. | ***3703** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.903 | 60,00000 |
| SUAREZ FERRERA, YESICA MARIA. | ***8790** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.903 | 28,56111 |
| VERA FLEITAS, MARGARITA. | ***4759** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.900 | 30,27222 |
| ZURITA CURBELO, DEBORA. | ***2763** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | TRAMITACION P.A. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 8.916 | 6,70556 |
| BAHAMONDE MENTADO, RAQUEL. | ***0167** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.880 | 24,83333 |
| GONZALEZ GONZALEZ, SUSANA. | ***2632** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.880 | 16,26111 |
| PEREZ MARICHAL, MARIA YOLANDA. | ***5254** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.880 | 38,45556 |
| LÓPEZ RODRÍGUEZ, LIDIA ESTHER. | ***0795** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.883 | 43,75000 |
| NARANJO SUAREZ, MARIA DEL PINO. | ***4851** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 5 (VSM) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.883 | 8,63889 |
| GIMENEZ LOPEZ, JUAN. | ***8322** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 10.886 | 28,56111 |
| GONZALEZ GONZALEZ, YASMINA. | ***1151** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 11.331 | 28,56111 |
| OROPEZ GONZALEZ, MIRIAM DEL CARMEN. | ***7208** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 7.247 | 24,83333 |
| RAMOS LOBATO, DEMELZA. | ***7766** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (REG. CIVIL) TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO TELDE. | TRAMITACION P.A. | TELDE. | LAS PALMAS. | 7.247 | 27,52778 |
| MUÑOZ ALFONSO, ROBERTO CARLOS. | ***9960** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.715 | 2,43333 |
| RUBIO BLANCO, HORACIO. | ***5685** | OFICINA DECANATO ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.715 | 28,56111 |
| AFONSO IZQUIERDO, M.DEL CRISTO. | ***4300** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 9 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.086 | 44,37222 |
| MAMELY GARABOTE, RAQUEL. | ***1607** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.086 | 27,52778 |
| RODRIGUEZ HERRERA, RUTH IRAIDA. | ***0720** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 8.199 | 34,86667 |
| GONZALEZ TORRES, M.ª MONICA. | ***5800** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.074 | 31,01667 |
| FERNANDEZ BAQUERO, JUAN ANTONIO. | ***2687** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 (FAMILIA) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.000 | 12,53889 |
| REYES MOLINA, YANIRA MARIA. | ***5410** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 (FAMILIA) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.000 | 16,06667 |
| GÓMEZ RODRÍGUEZ, CARMEN. | ***8875** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | OFICINA DECANATO SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.526 | 59,26111 |
| PEREZ ARMAS, MARIA ELVIRA. | ***0628** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 7 (DESPL. DE S/C DE TENERIFE) SANTA CRUZ DE LA PALMA. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE LA PALMA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.041 | 22,21667 |
| CRUZ ACOSTA, JAVIER. | ***0348** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 GÜÍMAR. | TRAMITACION P.A. | GÜÍMAR. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 PENAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 716 | 32,81111 |
| PEREZ SANCHEZ, M. CARMEN. | ***1727** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 4 CIVIL (MERCANTIL) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 722 | 41,92778 |
| FERNANDEZ DELGADO, RUBEN EDUARDO. | ***9482** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.161 | 22,66111 |
| HERRERA PADILLA, ANTONIO HILARIO. | ***7409** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 9 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.161 | 22,54444 |
| OJEDA BEN MOHAMED, YOLANDA. | ***1961** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.161 | 14,82778 |
| BENCOMO BARBERO, DAIDA ESTHER. | ***0080** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.939 | 28,56111 |
| DELGADO TRUJILLO, RENE. | ***2422** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.942 | 12,53889 |
| MARTINEZ MARTINEZ, PASTORA. | ***2818** | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMA. | GESTION P.A. | PALMA. | ILLES BALEARS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.945 | 1,16667 |
| FERNANDEZ ROMERO, DAVID. | ***8805** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 (FAMILIA) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.912 | 47,20000 |
| GONZALEZ GUTIERREZ, JOSE FRANCISCO. | ***2262** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 11.359 | 6,70556 |
| ORTIZ MELCHOR, MONICA. | ***1348** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 8.052 | 12,53889 |
| ORTEGA FREIRE, ANA MARÍA. | ***1379** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.352 | 27,52778 |
| PORTAS BALEBONA, SARA. | ***8829** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 SANTIAGO DE COMPOSTELA. | TRAMITACION P.A. | SANTIAGO DE COMPOSTELA. | A CORUÑA. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.352 | 27,52778 |
| HERNANDEZ GREGORIO, ROSA MARIA. | ***1866** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.355 | 9,08333 |
| PEREZ MARTIN, GUSTAVO MANUEL. | ***1322** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 (REG. CIVIL) SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.355 | 12,93333 |
| AGUIAR LUIS, ALBERTO DEL CRISTO. | ***0043** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.361 | 6,70556 |
| MORALES FERNANDEZ, ROGELIO. | ***8449** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.361 | 30,27222 |
| PEREZ GONZALEZ, DAMIAN. | ***6985** | OFICINA DECANATO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.361 | 42,30000 |
| TORRES GONZALEZ, SANDRA. | ***0311** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 2 (REG. CIVIL) ARONA. | TRAMITACION P.A. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 5.361 | 6,70556 |
| MARTINEZ IBAÑEZ, JULIA ISABEL. | ***7436** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.035 | 50,61667 |
| LILLO GUTIÉRREZ, RAÚL. | ***9012** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 7 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.540 | 27,52778 |
| RODRIGUEZ SUAREZ, BASILIO J. | ***4594** | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 8 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 11.131 | 32,81111 |
| VIÑA RODRIGUEZ, FUENCISLA. | ***8519** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 8 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE MENORES N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.414 | 6,70556 |
| HERNANDEZ GONZALEZ, ANA MARIA. | ***8658** | SECRETARÍA AUDIENCIA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 11 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.003 | 28,56111 |
| RODRIGUEZ PEREZ, BEATRIZ. | ***5643** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 11 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 12.003 | 8,63889 |
| FERNANDEZ TORRES, MARIA DOLORES. | ***5130** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 6 (FAMILIA/CAPACIDAD) GIRONA. | TRAMITACION P.A. | GIRONA. | GIRONA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 (FAMILIA) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.055 | 6,70556 |
| CASTRO CASTRO, CARMEN ALICIA. | ***1176** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 GÜÍMAR. | TRAMITACION P.A. | GÜÍMAR. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.058 | 25,13889 |
| MACANAS RIQUELME, DEBORA. | ***2026** | FISCALÍA PROVINCIAL MADRID. | TRAMITACION P.A. (GU). | MADRID. | MADRID. | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 2 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.038 | 27,52778 |
| CRUZ TORRES, MARIA TERESA. | ***3571** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | TRAMITACION P.A. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | OFICINA DECANATO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.523 | 59,26111 |
| RUIZ REGUERA, M.ª DEL CARMEN. | ***8484** | SECCIÓN TERRITORIAL DE LA FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | OFICINA DECANATO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.523 | 49,87778 |
| SANTANA HERNANDEZ, JUAN PEDRO. | ***5607** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | TRAMITACION P.A. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | OFICINA DECANATO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 3.523 | 45,44445 |
| DE LA ROSA VALVERDE, MARIA TERESA. | ***0088** | JUZGADO DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | REGISTRO CIVIL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.811 | 30,27222 |
| RODRIGUEZ LOPEZ, SUSANA ELISA. | ***5477** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | REGISTRO CIVIL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.811 | 37,41111 |
| ORTUÑO ALVAREZ, JOSE DAVID. | ***2312** | REGISTRO CIVIL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | SECCIÓN TERRITORIAL DE LA FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.156 | 32,90556 |
| CASTILLA PEREZ, BEATRIZ MERCEDES. | ***8949** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 6 PENAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | SECRETARÍA AUDIENCIA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.254 | 28,56111 |
| GUERRA VAZQUEZ, ANA MARIA. | ***7601** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 1.066 | 59,26111 |
| CROS GALAN, ANA. | ***9373** | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 254 | 60,00000 |
| HERNANDEZ EUGENIO, NOELIA TERESA. | ***3245** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 3 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 8.700 | 5,45556 |
| FELIZ GARCIA, CARMEN MARIA. | ***1034** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 1 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 5.317 | 5,67778 |
| OJEDA RODRIGUEZ, FRANCISCO. | ***0763** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 5 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 3 ARRECIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | ARRECIFE. | LAS PALMAS. | 9.054 | 5,45556 |
| MORENO OCHOA, ROSA ANA. | ***2238** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA MARÍA DE GUÍA DE GRAN CANARIA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 1 GÁLDAR. | AUXILIO JUDICIAL. | GÁLDAR. | LAS PALMAS. | 5.320 | 25,54445 |
| MACIAS ALVAREZ, LETICIA SOLEDAD. | ***8673** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 24 (EJECUTORIAS) BARCELONA. | AUXILIO JUDICIAL. | BARCELONA. | BARCELONA. | ARCHIVO Y BIBLIOTECA DEL DECANATO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 7.238 | 5,45556 |
| RAMOS ORIHUELA, SIMON PEDRO. | ***0477** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 4 CIVIL (MERCANTIL) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | ARCHIVO Y BIBLIOTECA DEL DECANATO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 7.238 | 25,54445 |
| GUTIERREZ IZCOA, MARIA LUISA. | ***7378** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 3 CIVIL (FAMILIA/CAPACIDAD/VSM) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 678 | 5,45556 |
| PINTO PLASENCIA, MONICA PATRICIA. | ***4524** | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 4 CIVIL (MERCANTIL) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 681 | 27,88889 |
| UMPIÉRREZ SANTANA, MARÍA ISABEL. | ***8928** | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 684 | 5,45556 |
| MONZON MENDOZA, RUBEN. | ***7610** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 5 CIVIL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE CANARIAS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 9.155 | 37,24445 |
| SANTANA GOPAR, PATRICIA. | ***6990** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 10 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 9 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.703 | 5,45556 |
| PALACÍN FARLED, MIGUEL ANGEL. | ***5434** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) ALCAÑIZ. | AUXILIO JUDICIAL. | ALCAÑIZ. | TERUEL. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 14 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 8.258 | 3,72778 |
| MORA LAMA, JOSE MARIA. | ***0408** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 (REG. CIVIL) TELDE. | AUXILIO JUDICIAL. | TELDE. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 8 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.963 | 5,45556 |
| AGUIAR BEREA, MARIAN. | ***4727** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO N.º 6 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 1 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 5.573 | 7,53333 |
| RODRIGUEZ PEÑATE, JUAN. | ***5918** | ARCHIVO Y BIBLIOTECA DEL DECANATO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA N.º 3 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 11.135 | 7,21111 |
| ALVAREZ MEDINA, CAROLINA. | ***0128** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 2 PENAL (VSM) PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 243 | 5,45556 |
| COLLANTE MIRANDA, GISELLE YANIRA. | ***5035** | JDO. DE PAZ DE MOGAN MOGÁN. | AUXILIO JUDICIAL. | MOGÁN. | LAS PALMAS. | SECRETARIA DE GOBIERNO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 243 | 5,45556 |
| FERNANDEZ DURAN, MARIA JESUS. | ***1191** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 3 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 1.051 | 5,45556 |
| RODRIGUEZ BRITO, ELISABET. | ***1798** | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 4 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 249 | 5,45556 |
| CAMPOS ESTÉVEZ, ELIZABETH. | ***6585** | JUZGADO DE LO MERCANTIL N.º 2 PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA DE LO SOCIAL PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | AUXILIO JUDICIAL. | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS. | LAS PALMAS. | 252 | 21,47222 |
| RAMIREZ PEÑA, RAYCO. | ***0699** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION N.º 6 PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | FISCALÍA DE ÁREA (ARRECIFE-PTO ROSARIO) PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 9.801 | 5,45556 |
| NUEVO HIDALGO, PATRICIA CARMEN. | ***8747** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE LO SOCIAL N.º 2 (DESPL. DE ARRECIFE) PUERTO DEL ROSARIO. | AUXILIO JUDICIAL. | PUERTO DEL ROSARIO. | LAS PALMAS. | 7.479 | 27,63889 |
| SANTIAGO SANTANA, CRISTOBAL. | ***1074** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 1 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN BARTOLOMÉ DE TIRAJANA. | LAS PALMAS. | 11.904 | 28,45000 |
| MUÑOZ GALLEGO, MARIA DEL PILAR. | ***9626** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 ARONA. | AUXILIO JUDICIAL. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | OFICINA DECANATO ARONA. | AUXILIO JUDICIAL. | ARONA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.258 | 6,58889 |
| GONZÁLEZ GIL, BEATRIZ. | ***3658** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 3 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 1 SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 7.081 | 45,12778 |
| NADADOR PALERO, JESÚS. | ***0813** |  |  |  |  | ARCHIVO Y BIBLIOTECA DEL DECANATO SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 11.617 | 17,03889 |
| GONZALEZ POLEGRE, LAURA. | ***6202** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 10 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 1 CIVIL (FAMILIA/CAPACIDAD/VSM) SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 714 | 5,45556 |
| REYES HERRERA, ABRAHAM JOSE. | ***0011** | OFICINA DECANATO SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN N.º 3 CIVIL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 720 | 5,45556 |
| ACOSTA RODRIGUEZ, MARIA BEATRIZ. | ***0234** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1 (REG. CIVIL) GÜÍMAR. | AUXILIO JUDICIAL. | GÜÍMAR. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | FISCALÍA PROVINCIAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.162 | 24,76667 |
| GUTIERREZ CEJAS, CHRISTIAN. | ***3950** | SECCIÓN ACTOS DE COMUNICACIÓN CÁCERES. | AUXILIO ACTOS COMUNICACIÓN. | CÁCERES. | CÁCERES. | INSTITUTO MEDICINA LEGAL SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 8.483 | 2,46667 |
| CACERES MONTESINOS, TIMOTEO. | ***1716** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2 (REG. CIVIL) SANTA CRUZ DE LA PALMA. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE LA PALMA. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE LO PENAL N.º 6 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 8.053 | 5,45556 |
| NEGRON JORGE, MONTSERRAT DEL CARMEN. | ***2838** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3 GÜÍMAR. | AUXILIO JUDICIAL. | GÜÍMAR. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA N.º 9 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 2.059 | 39,36111 |
| GOMEZ MARTINEZ, BELEN. | ***5163** | INST.NACIONAL TOXICOLOGÍA Y CIENC.FORENSES DEPART.MADRID(SEDE LAS ROZAS) MADRID. | AUXILIO JUDICIAL. | MADRID. | MADRID. | REGISTRO CIVIL N.º 1 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 9.812 | 29,75556 |
| ACOSTA REYES, JESUS ISRAEL. | ***5450** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN N.º 4 SANTA CRUZ DE TENERIFE. | TRAMITACION P.A. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTA CRUZ DE TENERIFE. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTA CRUZ DE TENERIFE. | STA.CRUZ DE TENERIFE. | 1.067 | 1,38333 |
