---
identificador: "BOE-A-2025-12219"
titulo: "Orden de 5 de junio de 2025, de la Consejería de Presidencia, Justicia, Seguridad y Simplificación Administrativa, por la que se resuelve definitivamente el concurso de traslados entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden PRE/3/2025, de 16 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-05"
fecha_publicacion: "2025-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "145"
pagina_inicial: 80062
pagina_final: 80073
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-12219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/17/pdfs/BOE-A-2025-12219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-12219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:08:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 5 de junio de 2025, de la Consejería de Presidencia, Justicia, Seguridad y Simplificación Administrativa, por la que se resuelve definitivamente el concurso de traslados entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, convocado por Orden PRE/3/2025, de 16 de enero.

Esta Consejería, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 524 y siguientes de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, modificada por la Ley Orgánica 19/2003, de 23 de diciembre, y por Ley Orgánica 4/2018, de 28 de diciembre; con los artículos 43 y siguientes y la disposición derogatoria única del Reglamento de Ingreso, Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional del Personal Funcionario/a al servicio de la Administración de Justicia, aprobado por Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre; y con la base novena de la Orden PRE/3/2025, de 16 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 24 de enero), por la que se convoca concurso de traslados entre funcionarios/as de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, ha dispuesto:

## Primero.

Resolver de forma definitiva el concurso de traslado entre personal funcionario de los Cuerpos y Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial de la Administración de Justicia convocado por Orden PRE/3/2025 de 16 de enero, tal y como se relaciona en el anexo.

## Segundo.

Excluir del concurso de traslados al personal funcionario que se relaciona en la página web del Ministerio de la Presidencia, Justicia y relaciones con las Cortes concurso ordinario GTA 2024.

(https://www.mjusticia.gob.es/es/ciudadania/empleo-publico/concursos-traslados/concurso-ordinario-gta-2024).

Indicar en la página web indicada anteriormente las preferencias que se han tenido en cuenta en la resolución definitiva del concurso.

## Tercero.

Declarar caducadas las instancias presentadas por los participantes en el presente concurso que no han obtenido destino, por lo que no serán tenidas en cuenta en futuros concursos de traslados.

## Cuarto.

Declarar desiertas las plazas no adjudicadas en el presente concurso que se cubrirán por personal funcionario de nuevo ingreso, salvo que, por necesidades del servicio, se pretendan amortizar. También podrán anunciarse nuevamente como vacantes en concurso ordinario en caso de que no se convoquen procesos selectivos o de que la oferta pública de empleo que corresponda no haga necesario el anuncio de todas las desiertas existentes.

## Quinto.

Para el personal funcionario que se encuentren en activo o en servicios especiales y no reingresen en ninguno de los cuerpos o escalas a que se refiere el presente concurso, no incluyéndose en ese punto al personal funcionario que se encuentre reingresado provisional, el cese deberá efectuarse en las fechas que a continuación se indican: Tramitación Procesal y Administrativa, el 20 de junio de 2025, viernes; Gestión Procesal y Administrativa y Auxilio Judicial, el 24 de junio de 2025, martes.

Aquel personal funcionario que se encuentre desempeñando un puesto de trabajo en comisión de servicios, no será necesario que se desplace al órgano judicial de origen que tenga reservado para formalizar el cese, pudiendo realizarlo en el órgano en el que estén prestando servicios, para ello las Gerencias y Órgano competente de la Comunidad Autónoma harán llegar los documentos al órgano en el que el concursante se encuentre desempeñando la comisión. El plazo posesorio que corresponde disfrutar a este personal se contará teniendo en cuenta la localidad del puesto que está desempeñando efectivamente en comisión, no la del que tuviera reservado, y la localidad del obtenido en el concurso.

## Sexto.

La toma de posesión del nuevo destino obtenido por concurso, para el personal funcionario indicado en el punto anterior, se producirá en los tres días hábiles siguientes al cese, si no hay cambio de localidad del personal funcionario, o en los ocho días hábiles siguientes si implica cambio de localidad dentro de la Comunidad Autónoma, y veinte días hábiles siguientes si implica cambio de Comunidad Autónoma, con excepción de la Comunidad Autónoma de Canarias, Comunidad Autónoma de Illes Balears, Ciudad de Ceuta y Ciudad de Melilla, en que será en el mes siguiente, tanto si el puesto de trabajo en las islas o en las ciudades es el de origen como si es el de destino. El cese y el cómputo de los plazos posesorios se producirán cuando finalicen los permisos o licencias, incluidos los de vacaciones, que hayan sido concedidos a las personas interesadas, en cuyo caso, el cese se efectuará el mismo día de la incorporación de dichas personas a su puesto de trabajo, comenzando entonces a contarse el plazo posesorio correspondiente. Efectuada la toma de posesión, el plazo posesorio se considerará como de servicio activo a todos los efectos. El plazo posesorio será retribuido por la Administración competente respecto a la plaza obtenida en concurso.

## Séptimo.

Si la orden comporta reingreso al servicio activo a la Administración de Justicia en los Cuerpos o Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial, procedentes desde las situaciones administrativas de excedencia voluntaria por el cuidado de familiares, excedencia voluntaria por prestación de servicios en el sector público, excedencia voluntaria por interés particular, excedencia voluntaria por agrupación familiar o suspensión de funciones, incluyéndose en este punto al personal funcionario que se encuentre adscrito provisional, el plazo posesorio será de veinte días hábiles y deberá de computarse desde el día de la publicación de esta orden en el «Boletín Oficial del Estado». Este plazo posesorio no será retribuido.

En el caso de que el personal funcionario reingresado por medio del presente concurso se encontrara adscrito provisional en el cuerpo o escala donde reingresa o en activo en otro Cuerpo o Escala de la Administración de Justicia y no quisiera que se interrumpiera su relación de servicio con la Administración de Justicia, bastará con que, dentro del plazo posesorio de veinte días hábiles tomen posesión en el nuevo cuerpo o escala, teniéndolo por cesado en su antiguo destino con la fecha inmediatamente anterior a la de su posesión en la nueva plaza de reingreso. Para ello, dada la necesidad de contar con el tiempo indispensable para efectuar la toma de posesión, podrá solicitar a la Gerencia Territorial de Justicia u Organo compente de la Comunidad Autónoma de su actual destino, un permiso retribuido de dos días hábiles si hay cambio de localidad, salvo aquellos casos que hayan de desplazarse a Canarias, Islas Baleares o Ceuta y Melilla, en cuyo caso el permiso podrá ser de hasta tres días hábiles, debiendo disfrutarse, en cualquier caso, dentro del plazo posesorio. La toma de posesión en el nuevo destino se efectuará durante los días de permiso indicados.

Por la Comunidad Autónoma competente, o la Gerencia Territorial que corresponda, se le concederá la excedencia de oficio en el cuerpo o escala de procedencia si ésta se produce en un cuerpo o escala al servicio de la Administración de Justicia, en cuyo destino se le tendrá por cesado con la fecha anterior a la de su posesión en los Cuerpos o Escalas de Gestión Procesal y Administrativa, Tramitación Procesal y Administrativa o Auxilio Judicial, al objeto de evitar la interrupción en la percepción de sus haberes.

El personal funcionario interino que actualmente ocupe las plazas que han sido adjudicadas, cesará como consecuencia de la posesión del titular.

## Octavo.

Para el supuesto de que el personal funcionario reingresado, del indicado en el punto Séptimo, tomara posesión antes de los días 20 ó 24 de junio en un órgano judicial en el que hubiera destinado otro personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares, u otro personal funcionario adscrito provisional que debiera trasladarse al haber obtenido un puesto de trabajo en el concurso, no se seguirá el orden de cese establecido en el punto Quinto, sino que se deberá actuar de la siguiente forma:

a) El personal funcionario reingresado tomará posesión.

b) El personal funcionario en activo, en servicios especiales, en excedencia por cuidado de familiares o en adscripción provisional, cesará el mismo día de la toma de posesión del reingresado, empezando a contarle al primero entonces el plazo posesorio indicado en el punto Sexto.

c) Si el personal funcionario cesado en el apartado b) tomara posesión en un órgano judicial ocupado por otro que aún no ha cesado, se actuará de igual modo que en los puntos a) y b), y así sucesivamente.

Cuando tome posesión el personal funcionario en activo, en servicios especiales o excedencia voluntaria por cuidado de familiares, y no haya optado aún por cesar, en su caso, o por tomar posesión otro personal funcionario que deba reingresar o que esté adscrito provisional, se deberá actuar de la siguiente forma:

d) El personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares tomará posesión.

e) El personal funcionario que deba reingresar o que esté en adscripción provisional cesará, en su caso, u optará por tomar posesión el mismo día de la toma de posesión del personal funcionario en activo, en servicios especiales o en excedencia por cuidado de familiares, empezando a contarle al primero entonces el plazo posesorio indicado en el punto Séptimo.

f) Si el personal funcionario del apartado e), reingresado o que esté adscrito provisional, cesado, en su caso, o que opte por tomar posesión, se posesionase en un órgano judicial ocupado por otro que aún no ha cesado, se actuará de igual modo que en los puntos d) y e), y así sucesivamente.

## Noveno.

La disposición adicional primera de la Ley Orgánica 1/2025, de 2 de enero, en materia de eficiencia del Servicio Público de Justicia, indica lo siguiente:

Menciones a Juzgados y Tribunales: Una vez constituidos e implantados de forma efectiva los Tribunales de Instancia, las menciones genéricas que en la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, se hacen a los Juzgados y Tribunales, se entenderán referidas a estos últimos o a los jueces, las juezas, los magistrados y las magistradas que sirven en ellos. Las referencias realizadas en las leyes y en el resto de disposiciones de nuestro ordenamiento jurídico a los Juzgados de Primera Instancia e Instrucción, de Primera Instancia, de lo Mercantil, de Instrucción, de Violencia sobre la Mujer, de lo Penal, de Menores, de Vigilancia Penitenciaria, de lo Contencioso-Administrativo, de lo Social se entenderán referidas a las Secciones del orden jurisdiccional correspondiente de los Tribunales de Instancia, de conformidad con lo previsto en esta ley. La misma consideración tendrán las referencias a los Juzgados Centrales respecto de las correspondientes Secciones del Tribunal Central de Instancia.

Por lo anterior se comunica lo siguiente:

1.º Ceses: Se producirán todos con anterioridad al 1 de julio de 2025, salvo los casos establecidos en el Punto Sexto de esta orden, por lo que la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos judiciales anteriores a la implantación de los Tribunales de Instancia. En los supuestos mencionados en el Punto Sexto, que indica que el cese y el cómputo de los plazos posesorios se producirán cuando finalicen los permisos o licencias, cuando los ceses se produzcan con posterioridad al 1 de julio de 2025, se entenderán referidos a los nuevos órganos constituidos e implantados en base a la Ley Orgánica 1/2025 mencionada.

2.º Posesiones: En los casos en que las posesiones que se produzcan con anterioridad al 1 de julio de 2025 la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos judiciales anteriores a la implantación de los Tribunales de Instancia.

En el supuesto de las posesiones que se produzcan con posterioridad al 1 de julio de 2025 la mención a Juzgados y Tribunales se entenderá referida a los órganos nuevos constituidos e implantados en base a dicha Ley Orgánica 1/2025.

## Décimo.

Contra la presente orden podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Santander, dentro del plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de la publicación y, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que dictó la orden, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación, en cuyo caso no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto recaiga resolución expresa o desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y 149 de la Ley 5/2018, de 22 de noviembre, de Régimen Jurídico del Gobierno, de la Administración y del Sector Público Institucional de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

Santander, 5 de junio de 2025.–La Consejera de Presidencia, Justicia, Seguridad y Simplificación Administrativa, M.ª Isabel Urrutia de los Mozos.

ANEXO

| Apellidos y nombre | NIF | Destino origen | ATP origen | Localidad origen | Provincia origen | Destino adjudicado | ATP adjudicado | Localidad adjudicada | Provincia adjudicada | Orden | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GONZALEZ DIEGO, MARIA PILAR. | ***0441** |  |  |  |  | JDO. DE PAZ DE CAMARGO. | GESTION P.A. SECRETARIA. | CAMARGO. | CANTABRIA. | 6.200 | 37,35000 |
| MARTINEZ GUTIERREZ, MARIA EUGENIA. | ***6641** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.956 | 24,46667 |
| SANCHEZ ALONSO, MARIA DE LOS ANGELES. | ***2372** |  |  |  |  | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.959 | 39,45556 |
| DIEZ LOPEZ, ADELA. | ***2511** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.545 | 12,63889 |
| SANCHEZ PAREDES, PATRICIA. | ***3138** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.789 | 16,07222 |
| DE LA CAMARA LOPEZ, JESUS MARIA. | ***4515** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 1 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 4.619 | 0,00556 |
| CASARES ALONSO, RAQUEL. | ***9860** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 8.228 | 0,00556 |
| PERALES PEREZ, ISABEL. | ***5127** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 9 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 8.228 | 6,97222 |
| SANCHEZ CANO, LOURDES. | ***9391** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 5 (VSM) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO PENAL Nº 5 (VSM) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.870 | 0,00556 |
| CARAMAZANA ARRIOLA, MARIA DE LA O. | ***1236** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 1 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.375 | 6,97222 |
| HERRERA RUIZ, MARIA CARMEN. | ***1979** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.375 | 10,28333 |
| BUSTAMANTE VELEZ, CESAREO. | ***9487** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE MENORES Nº 1 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.714 | 8,05556 |
| HERNANDEZ RIVAS, VICTORIA ANTONIA. | ***9587** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 2 SANTOÑA. | TRAMITACION P.A. | SANTOÑA. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.060 | 0,00556 |
| SERENO RIERA, MARIA. | ***3915** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 52 BARCELONA. | GESTION P.A. | BARCELONA. | BARCELONA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.060 | 6,97222 |
| PANTAIA MIHAI, MIHAELA ANDREEA. | ***6865** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCION Nº 3 CASTRO-URDIALES. | GESTION P.A. | CASTRO-URDIALES. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.435 | 6,97222 |
| SANCHEZ RUIZ, ISABEL. | ***6550** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.435 | 4,19444 |
| ALBARRAN PEREZ, MARIA VICTORIA. | ***9547** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 6 (REG. CIVIL) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 8.923 | 0,00556 |
| MARTINEZ ROYANO, JUAN ALBERTO. | ***4517** | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE CANTABRIA SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 8.923 | 0,00556 |
| DIEGO DIEZ, IVAN. | ***8198** | JDO. DE PAZ DE BASAURI BASAURI. | GESTION P.A. | BASAURI. | BIZKAIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 12 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.423 | 4,15556 |
| CUESTA CUETO, MARIA LUISA. | ***8985** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.987 | 28,92778 |
| MARTON MARTINEZ, MARIA BELEN. | ***9231** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 12 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.987 | 44,05556 |
| MEDINA MANSO, MARIA ESTHER. | ***8876** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.987 | 34,47222 |
| GARCIA ROBLES, MARIA YOLANDA. | ***0260** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.066 | 8,37778 |
| TEJIDO COLLADO, MARIA. | ***7373** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 7 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.066 | 0,60000 |
| SALDAÑA JORRIN, SUSANA. | ***9922** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 6 (REG. CIVIL) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.075 | 0,00556 |
| MENDEZ MACIAS, MONTSERRAT. | ***2284** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 9 (FAMILIA) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 9 (FAMILIA) SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.513 | 0,00556 |
| GARCIA MARTIN, JOSE IGNACIO. | ***9245** | JDO. DE PAZ DE RIONANSA (AGRUP. SECRET.) RIONANSA. | GESTION P.A. SECRETARIA FUNCIONES. | RIONANSA. | CANTABRIA. | OFICINA DECANATO SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.068 | 52,84445 |
| OTERO FERNANDEZ, JAVIER. | ***4252** | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | OFICINA DECANATO SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.068 | 60,00000 |
| ORTIZ MONTE, INES. | ***5027** | OFICINA DECANATO SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SECRETARIA DE GOBIERNO SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 259 | 60,00000 |
| MENDEZ DE ARRIBA, JOSE DAVID. | ***2124** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.072 | 28,92778 |
| MONTES MONTES, MARIA ROSA. | ***7130** |  |  |  |  | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | GESTION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.072 | 26,37778 |
| MERILLAS LOPEZ, MARIA DEL MAR. | ***7442** | FISCALÍA PROVINCIAL VALLADOLID. | TRAMITACIÓN P.A. APOYO FISCAL JEFE (GU). | VALLADOLID. | VALLADOLID. | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL LAREDO. | TRAMITACION P.A. | LAREDO. | CANTABRIA. | 9.718 | 7,25556 |
| CALDERON GARCIA, ALBERTO. | ***7018** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 3 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 1 PENAL SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 725 | 41,80556 |
| CUESTA BUEY, MARIA LETICIA. | ***9109** | UNIDADES PROCESALES DE APOYO DIRECTO DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN. | TRAMITACION P.A. CONT. ADMINIST. | DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN. | GIPUZKOA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 1 PENAL SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 725 | 31,82222 |
| HERRERO ALVAREZ, MAXIMINA. | ***6622** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 1 PENAL SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 725 | 29,93889 |
| GONZALEZ LOPEZ, MONICA. | ***8689** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 731 | 46,57778 |
| SAN JOSE APARICIO, EVA MARIA. | ***2724** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 731 | 43,96111 |
| BRAVO UNDABARRENA, FERNANDO. | ***8039** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 1 PENAL SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 4 CIVIL (MERCANTIL) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 734 | 60,00000 |
| FERNANDEZ TEZANOS, CLEMENTE. | ***2753** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 6 TORRELAVEGA. | TRAMITACION P.A. | TORRELAVEGA. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 4 CIVIL (MERCANTIL) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 734 | 60,00000 |
| ALONSO LOPEZ, JOSE MARIANO. | ***7864** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE CANTABRIA SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.182 | 55,12222 |
| DIAZ CARREÑO, MARIA BEGOÑA. | ***2879** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 1 TORRELAVEGA. | TRAMITACION P.A. | TORRELAVEGA. | CANTABRIA. | INSTITUTO MEDICINA LEGAL. DIRECCIÓN SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.356 | 60,00000 |
| BURGOS POLO, ISABEL. | ***9620** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 8 CIVIL SEVILLA. | TRAMITACION P.A. | SEVILLA. | SEVILLA. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.546 | 28,56111 |
| GONZALEZ CUETO, YOLANDA. | ***9400** | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.546 | 24,87222 |
| RABINAL MINGUEZ, CRISTINA. | ***3450** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.790 | 18,36111 |
| ALVARO SAIZ, NURIA. | ***3831** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.367 | 2,18333 |
| VIDAL SAINZ, MARIA. | ***4397** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 3 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.373 | 5,90000 |
| GARCIA TEJA, ANA MARIA. | ***5065** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 4 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 5.376 | 46,53333 |
| ESCRIBANO MATE, OLGA. | ***2222** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 2 VALLADOLID. | TRAMITACION P.A. | VALLADOLID. | VALLADOLID. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 10.533 | 45,13333 |
| FERNANDEZ MOREDA, MARIA NELLY. | ***0172** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 10.533 | 30,27222 |
| GARCIA ZARRABEITIA, MARIA INMACULADA. | ***3634** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 10.533 | 2,21667 |
| ALBORES PRADA, IRENE. | ***1189** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 VIGO. | GESTION P.A. | VIGO. | PONTEVEDRA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 1 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.061 | 1,16667 |
| CLERIGO ROCHA, NICOLE. | ***9371** | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.436 | 2,98889 |
| FERRER MARTINEZ, ALICIA. | ***7810** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 88 MADRID. | TRAMITACION P.A. | MADRID. | MADRID. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.436 | 38,52778 |
| MONTES DE NEIRA CASTAÑEDA, ANA MARIA. | ***6660** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 7.436 | 20,63333 |
| DIAZ COLLANTES, ANA. | ***2867** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 12 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.424 | 47,49445 |
| ALFARO SELVA, JULIA. | ***9672** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.988 | 52,87222 |
| ALONSO GONZALEZ, CECILIA. | ***5268** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 11 (FAMILIA) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.988 | 52,11111 |
| ALVAREZ GARCIA, MARIA VICTORIA. | ***4402** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.988 | 52,11111 |
| SANCHEZ GARCIA, MARIA BELEN. | ***8404** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.988 | 50,31667 |
| MANZANO GUTIERREZ, GUILLERMO. | ***6826** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 2 (VSM) MEDIO CUDEYO. | TRAMITACION P.A. | MEDIO CUDEYO. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 3 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.067 | 5,12222 |
| GRAU PEÑIL, IRENE. | ***8104** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 60 MADRID. | TRAMITACION P.A. | MADRID. | MADRID. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 7 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.079 | 16,06667 |
| DE RODRIGO GUTIERREZ, MARIA PILAR. | ***3034** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SECRETARIA DE GOBIERNO SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 260 | 55,89445 |
| NAVARRO DE LA ROZA, JOAQUIN ONOFRE. | ***7956** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SECRETARIA DE GOBIERNO SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 260 | 59,26111 |
| QUINTANA PEDRAJA, MARIA BELEN. | ***6460** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 5 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SECRETARIA DE GOBIERNO SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 260 | 59,26111 |
| ARISTI VELASCO, ESTHER. | ***3287** | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.073 | 60,00000 |
| BACIGALUPE VARELA, RAQUEL. | ***9895** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 10 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.073 | 60,00000 |
| GONZALEZ NICOLAS, MARIA ISABEL. | ***5147** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 4 SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTANDER. | TRAMITACION P.A. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 266 | 50,88333 |
| ARISTI VELASCO, ANA MARIA. | ***1207** | OFICINA DECANATO TORRELAVEGA. | TRAMITACION P.A. | TORRELAVEGA. | CANTABRIA. | FISCALÍA. SECCIÓN TERRITORIAL TORRELAVEGA. | TRAMITACION P.A. | TORRELAVEGA. | CANTABRIA. | 9.720 | 60,00000 |
| CALLEJA LOPEZ, LAURA. | ***7987** | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JDO. DE PAZ DE CAMARGO. | AUXILIO JUDICIAL. | CAMARGO. | CANTABRIA. | 6.202 | 35,07222 |
| FERNANDEZ GONZALEZ, ROBERTO. | ***0712** | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 2 CIVIL (FAMILIA/CAPACIDAD/VSM) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 729 | 60,00000 |
| DE LA HUERGA MORAN, REBECA. | ***4615** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 3 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 732 | 21,50000 |
| TALAVANTE RODRIGUEZ, FERNANDO. | ***9721** | SECRETARIA DE GOBIERNO MADRID. | GESTION P.A. | MADRID. | MADRID. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 3 PENAL (VSM) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 732 | 1,75556 |
| DÍAZ GONZÁLEZ, CONSUELO. | ***2691** | INSTITUTO MEDICINA LEGAL MADRID. | AUXILIO JUDICIAL. | MADRID. | MADRID. | AUDIENCIA PROVINCIAL. SECCIÓN Nº 4 CIVIL (MERCANTIL) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 735 | 46,83333 |
| CONDE MEDIAVILLA, MARIA DEL CARMEN. | ***7094** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 22 BARCELONA. | AUXILIO JUDICIAL. | BARCELONA. | BARCELONA. | FISCALÍA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE CANTABRIA SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 9.183 | 22,58333 |
| CLIMENT MARTINEZ, JOSE MANUEL. | ***9300** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 5 GIJÓN. | TRAMITACION P.A. | GIJÓN. | ASTURIAS. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.952 | 16,97222 |
| SOLORZANO VALDIVIELSO, MARIA REBECA. | ***0978** | JDO. DE PAZ DE ANSOAIN (AGRUP. SECRET.) ANSOÁIN/ANTSOAIN. | AUXILIO JUDICIAL. | ANSOÁIN/ANTSOAIN. | NAVARRA. | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.958 | 21,81667 |
| OBESO BURIEL, RAUL. | ***8222** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 8 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 3.919 | 9,04445 |
| HERRERIA SAEZ, GEMA. | ***0189** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 LLEIDA. | AUXILIO JUDICIAL. | LLEIDA. | LLEIDA. | JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 2 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.791 | 29,56111 |
| PEREZ EZQUERRA, INES. | ***9458** | JUZGADO DE LO PENAL Nº 5 (VSM) SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 6 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 10.534 | 2,46667 |
| CARTAGENA RAMOS, MARIA DEL PILAR. | ***3658** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 16 (FAMILIA) BARCELONA. | AUXILIO JUDICIAL. | BARCELONA. | BARCELONA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 13 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 11.989 | 5,45556 |
| RODRIGUEZ BERASATEGUI, NOELIA. | ***8098** | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN Nº 2 SANTOÑA. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTOÑA. | CANTABRIA. | JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA Nº 7 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 2.080 | 4,85000 |
| MUÑOZ TERRADILLOS, ALMA NATIVIDAD. | ***6319** | SERVICIO COMÚN GENERAL DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN. | AUXILIO JUDICIAL. | DONOSTIA/SAN SEBASTIÁN. | GIPUZKOA. | JUZGADO DE VIGILANCIA PENITENCIARIA Nº 1 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 8.323 | 20,29444 |
| SAN ROMAN CALDERON, ALVARO. | ***7194** | JUZGADO DE INSTRUCCIÓN Nº 3 SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | SERVICIO COMÚN DE NOTIFICACIONES Y EMBARGOS SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1.074 | 9,58889 |
| ROJAS SAMANO, JOSEFA. | ***6801** | JUZGADO DE LO SOCIAL Nº 1 LLEIDA. | AUXILIO JUDICIAL. | LLEIDA. | LLEIDA. | TRIBUNAL SUPERIOR DE JUSTICIA. SALA CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO SANTANDER. | AUXILIO JUDICIAL. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 267 | 60,00000 |
