---
identificador: "BOE-B-2025-7125"
titulo: "Anuncio de la Comunidad Usuarios de Aguas Subterráneas Rus Valdelobos sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 10925
pagina_final: 10926
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-7125"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/27/pdfs/BOE-B-2025-7125.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-7125"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T21:44:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad Usuarios de Aguas Subterráneas Rus Valdelobos sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria.

Se convoca a todos los usuarios de la Comunidad de Usuarios de la masa de aguas subterráneas Rus Valdelobos, a la Junta General ordinaria, y con la antelación preceptiva. Dicha Junta General tendrá lugar en el auditorio municipal de la localidad de San Clemente (Cuenca), sito en Plaza Mayor, nº 1, el próximo día 26 de Marzo de 2025, a las 18 horas de la tarde en primera convocatoria, y a las 18:30 horas en segunda convocatoria. Seguidamente se convoca a los usuarios a la Junta General extraordinaria que tendrá lugar en el mismo sitio, siendo a las 20 horas la primera convocatoria ya a las 20:30 la segunda.

Orden del día

Primero.- Elección de tres comuneros para aprobación posterior del acta de esta Junta, una vez sea redactada.

Segundo.- Lectura y en su caso aprobación del acta anterior de la Junta general .

Tercero.- Examen y aprobación, en su caso, de la memoria, de la liquidación del presupuesto de gastos e ingresos del año 2024, y cuentas anuales 2024; todos ellos presentados por la Junta de Gobierno. Lectura del informe de auditoría.

Cuarto.- Exámen, y aprobación, en su caso, de la aprobación del presupuesto que ha de regir para la anualidad de 2025.Así como exámen y aprobación, en su caso, de las cuotas ordinarias y singulares, o derramas para el ejercicio 2025, a propuesta de la Junta de Gobierno.

Quinto.- Exámen y aprobación, en su caso, de las cuantías en concepto de dietas, indemnizaciones, gastos por asistencia o desplazamiento para miembros de la Junta gobierno derivado del desempeño de su cargo para el ejercicio 2025, a propuesta de la Junta de Gobierno.

Sexto.- Ratificación y aprobación, si procede, acuerdo renovación póliza de crédito con entidad bancaria.

Séptimo.- Ratificación y aprobación, si procede, de representantes en la Junta de explotación de la masa, y elección de los miembros que hayan de representar a la comunidad en los distintos órganos del organismo de Cuenca u otros organismos.

Octavo.- Propuesta, y en su caso aprobación, de sometimiento a auditoría externa de las cuentas anuales, y en su caso designación de la persona que debe ejercer la auditoría.

Noveno.- Ratificación y aprobación, si procede, sobre acuerdo con la CH Guadiana sobre encomienda de gestión para el ejercicio de las funciones de comprobación de las instalaciones de medición y precintado de las mismas.

Décimo.- Exposición del Informe técnico anual del estado de la masa de agua subterránea y sus previsiones para el año que viene, preparado por la Junta de Gobierno.

Undécimo.- Información Régimen de extracciones 2025.

Duodécimo.- Ruegos y preguntas.

Seguidamente se convoca a los usuarios a la Junta General extraordinaria que tendrá lugar en el mismo sitio, siendo a las 20 horas la primera convocatoria ya a las 20:30 la segunda con el siguiente orden del día:
Primero: Elección de tres comuneros para aprobación posterior del acta de esta Junta, una vez sea redactada.
Segundo: Lectura y en su caso aprobación del acta anterior, de la Junta general .
Tercero: Estudio y aprobación, si procede, de la modificación de las Ordenanzas de la comunidad, de acuerdo con la propuesta de la Junta de Gobierno, y conforme a lo dispuesto en el artículo 215 y concordantes del reglamento del Dominio Público Hidráulico y en las vigentes ordenanzas.
 Modificación del artículo 19 y artículo 31. 1ª de las Ordenanzas en cuanto a la forma de convocatoria de la Junta general ,para adaptarlos al contenido del R.D 665/2023 de 18 de Julio por el que se modifica el Reglamento del Dominio Público Hidraúlico.
 Modificación Art. 30 de las Ordenanzas respecto de la revisión de las resoluciones del Jurado de aguas, para adaptarlo al contenido del R.D 665/2023 de 18 de Julio por el que se modifica el Reglamento del Dominio Público Hidraúlico.
 Modificación artículo 2 de las Ordenanzas para suprimir la referencia legal concreta que recoge respecto del Plan Hidrológico.
Cuarto: Ruegos y preguntas.

San Clemente, 24 de febrero de 2025.- Presidente, Ruperto Mesas Moragón.
