---
identificador: "BOE-B-2020-48840"
titulo: "Anuncio de licitación de: Dirección General de Carreteras. Objeto: Explotación del área de servicio de Alberique en el P.K. 378+500 de la Autovía A-7. Provincia de Valencia. Expediente: 37-V-5350 AS."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "334"
pagina_inicial: 64809
pagina_final: 64811
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-48840"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/23/pdfs/BOE-B-2020-48840.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-48840"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T04:22:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Dirección General de Carreteras. Objeto: Explotación del área de servicio de Alberique en el P.K. 378+500 de la Autovía A-7. Provincia de Valencia. Expediente: 37-V-5350 AS.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Dirección General de Carreteras.

1.2) Número de identificación fiscal: S2817015G.

1.3) Dirección: Paseo de la Castellana 67 - Despacho B750.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28071.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 915978341.

1.10) Fax: 915978547.

1.11) Correo electrónico: dgc.licitaciones@fomento.es

1.12) Dirección principal: http://www.fomento.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=bbqeQ9uN6YE%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=kxMSCmuBzvlvYnTkQN0%2FZA%3D %3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Infraestructuras.

5. Códigos CPV: 63712600 (Servicios de repostaje de vehículos).

6. Lugar principal de ejecución: ES523.

7. Descripción de la licitación: Explotación del área de servicio de Alberique en el P.K. 378+500 de la Autovía A-7. Provincia de Valencia.

8. Valor estimado: 11.600.070,75 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 5 años (el plazo se refiere al plazo máximo de duración de la concesión. La garantía definitiva será la que figura en el punto 7 del cuadro de características del PCAP).

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal: Capacidad de obrar.

11.4) Situación económica y financiera: Otros (la exigida en el punto 8 del cuadro de características del PCAP).

11.5) Situación técnica y profesional: Otros (la exigida en el punto 8 del cuadro de características del PCAP).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Canon ofertado (Ponderación: 70%).

18.2) Oferta Técnica (Ponderación: 30%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 15:00 horas del 5 de febrero de 2021.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Dirección General de Carreteras. Licitación electrónica. 00000 Madrid, España.

21.Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 8 de febrero de 2021 a las 10:00 (Apertura sobre n° 1). Despacho B-749 del Ministerio de Fomento (Telemática). Paseo de la Castellana n° 67 - 28071 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 15 de marzo de 2021 a las 10:00 (Apertura del sobre n° 3). Despacho B-749 del Ministerio de Fomento (Telemática). Paseo de la Castellana n° 67 - 28071 Madrid, España.

21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 15 de febrero de 2021 a las 09:50 (Apertura sobre n° 2). Despacho B-749 del Ministerio de Fomento (Telemática). Paseo de la Castellana n° 67 - 28071 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

21.3.3) Apertura sobre oferta técnica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

25.Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Av. General Perón, 38.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

26.Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2020-443328. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (11 de diciembre de 2020).

28. Fecha de envío del anuncio: 11 de diciembre de 2020.

Madrid, 17 de diciembre de 2020.- Director General de Carreteras, Francisco Javier Herrero Lizano.
