---
identificador: "BOE-A-2024-12742"
titulo: "Resolución de 17 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Coslada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-17"
fecha_publicacion: "2024-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 72871
pagina_final: 72871
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-12742"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/24/pdfs/BOE-A-2024-12742.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-12742"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:40:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Coslada (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 305, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial/a 1.ª (Electricista), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial/a 1.ª (Mto. Esp. Electricista) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial/a 1.ª (Albañil Edificios) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial/a 1.ª (Carpintero) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial/a 1.ª (Cerrajero) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a 1.ª (Electricista) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Oficial/a 1.ª (Fontanero) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Oficial/a 1.ª (Mto. Deportes) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial/a 1.ª (Mto. Esp. Fontanero) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial/a 1.ª (Señalización) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Coslada, 17 de abril de 2024.–El Concejal-Delegado de Recursos Humanos, Juan León López Alarcón.
