---
identificador: "BOE-A-2024-12764"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2024, del Ayuntamiento de Sober (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-06-12"
fecha_publicacion: "2024-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "152"
pagina_inicial: 72893
pagina_final: 72893
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-12764"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/24/pdfs/BOE-A-2024-12764.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-12764"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:40:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2024, del Ayuntamiento de Sober (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 135, de 12 de junio de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad piano, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad percusión, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad flauta, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad saxofón, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad trompeta, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor de Escuela de Música, especialidad clarinete, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Director de Banda de Música, jornada parcial de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Once plazas de Auxiliar de ayuda en el hogar de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar de ayuda en el hogar de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Profesores del Punto de Atención a la Infancia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Educador infantil del Punto de Atención a la Infancia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Sober, 12 de junio de 2024.–El Teniente de Alcalde, Francisco Vázquez Pérez.
