---
identificador: "BOE-B-2019-7813"
titulo: "GIJÓN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 9834
pagina_final: 9834
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-7813"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/25/pdfs/BOE-B-2019-7813.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-7813"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:15:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIJÓN

Doña María Elena Herrero Sánchez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción 10 de Gijón por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con número seccion 1 declaración de concurso 1110/18 y nig 3302442120180010380, se ha dictado en fecha 31 de enero de 2018 auto de declaración de concurso consecutivo abreviado y apertura de la fase de liquidación de Juan Francisco Sandoval Fernández con dni 53533736V, con domicilio en Avenida Pablo Iglesias Nº 51, 2º C, Gijón.

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de administracion y disposicion del deudor.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 y 242 de la LC, será de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el «Boletín Oficial del Estado».

4.º La identidad de la administración concursal es la siguiente:

Abogado-Economista: D. Ángel Miguel Triana Toribio.

Telefono y fax: 985205549/985208331.

Dirección electrónica: att2350@icaoviedo.es.

Dirección postal: C/ Uría 12, entresuelo derecha 33003 Oviedo.

Horario de atención al público: de 9 a 14:00 horas y de 16:00 a 20:00 horas.

5.º Que los acreedores interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (art. 184.3 LC).

6.º Abrir la fase de liquidación del concurso.

7.º Dar traslado a los acreedores a fin de que puedan realizar alegaciones al plan de liquidación presentado por el Mediador Concursal, en el plazo de diez días (art. 191 ter. 2 y 242. 8º LC).

Gijón, 31 de enero de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, María Elena Herrero Sánchez.
