---
identificador: "BOE-A-2019-2603"
titulo: "Resolución 400/38038/2019, de 13 de febrero, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 400/38110/2018, de 16 de mayo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "400/38038/2019"
fecha_disposicion: "2019-02-13"
fecha_publicacion: "2019-02-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 17759
pagina_final: 17759
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-2603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/25/pdfs/BOE-A-2019-2603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-2603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:13:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 400/38038/2019, de 13 de febrero, de la Subsecretaría, por la que se modifica la Resolución 400/38110/2018, de 16 de mayo, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada.

Por Resolución 400/38110/2018, de 16 de mayo («BOE» de 19 de mayo), se convocó proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, al Cuerpo de Ingenieros Técnicos de Arsenales de la Armada, distribuyéndose las plazas por programas según lo dispuesto en la base específica 1.4 de la convocatoria. En el último párrafo de la citada base específica se indicaba textualmente «Si en alguno de los programas no se cubriera el número total de plazas ofertadas, tanto en el cupo de acceso general como en el de reserva para militares profesionales de tropa y marinería, éstas podrán acumularse, según determine este Ministerio, a propuesta del Tribunal y de la Jefatura de Personal del Cuartel General de la Armada, a cualquier otro programa y/o cupo de acceso, de acuerdo con sus necesidades».

Una vez finalizada la fase de oposición del proceso selectivo, y según las propuestas de aspirantes aptos elaboradas por el Tribunal calificador, se constata que ha quedado desierta una plaza convocada por el programa de «Informática-Programa 1» y cinco plazas convocadas por el programa de «Telecomunicaciones».

En consecuencia, de conformidad con lo previsto en la base específica 1 de la convocatoria anteriormente citada, y a propuesta del Tribunal Calificador y de la Jefatura de Personal del Cuartel General de la Armada, esta Subsecretaría, acuerda:

## Primero.

Incrementar en una plaza el número de las inicialmente convocadas en el programa de «Electrónica-Programa 2», con destino en el Real Instituto y Observatorio de la Armada (San Fernando-Cádiz), pasando, en consecuencia, este programa a tener tres plazas.

## Segundo.

Incrementar en cinco plazas el número de las inicialmente convocadas en el programa de «Electrónica-Programa 1», con destino en la Jefatura de Apoyo Logístico (Madrid), una plaza, Arsenal de Ferrol (Ferrol-A Coruña), dos plazas, y Segundo Escalón Mantenimiento Flotilla de Aeronaves (Rota-Cádiz), dos plazas, pasando, en consecuencia, este programa a tener ocho plazas.

Madrid, 13 de febrero de 2019.–El Subsecretario de Defensa, Alejo de la Torre de la Calle.
