---
identificador: "BOE-B-2019-53425"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 68939
pagina_final: 68939
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-53425"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/12/13/pdfs/BOE-B-2019-53425.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-53425"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T18:03:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

EDICTO

D./Dña. MIGUEL ÁNGEL GARCÍA HERRERA Letrado de la Admón. de Justicia del Juzgado del Juzgado de 1º Instancia nº 7 de Valencia por el presente,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramite el proceso concursal 1361/2019, en el que se ha dictado auto de declarando el estado de concurso consecutivo a la persona física MARÍA JOSÉ RODRÍGUEZ GILBERT, con DNI 73.567.986W, ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de asunto. - CONCURSO CONSECUTIVO voluntario N.º 1361/2019

NIG del procedimiento. - 46250-42-1-2019-0041877

Entidad concursada. - la persona física MARÍA JOSÉ RODRÍGUEZ GILBERT, con DNI 73.567.986W

Tipo de concurso. - Voluntario.

Fecha del auto de declaración. - 18/10/2019.

Administrador concursal. – D/Dª Mª TERESA RIBELLES ARELLANO con D.N.I.: nº 22.553.656-V con domicilio en Valencia, C/ La Paz, nº 44-2-B correo electrónico tribelles@ribellesarellano.es y nº Telef: 963.504.438

Facultades del Concursado. - Suspendidas.

Forma de personación. - Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a las acreedores y comunicación le créditos conforme el art. 85 LC.- Los acreedores de la concursada deberán ponerlo en conocimiento de la Administración concursal, en el domicilio designado el efecto o remitirlos a dicho domicilio. También podría efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos, al crédito, concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento características y clasificación que se pretenda. Si se invocare un privilegio especial se indicarán además los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del titulo o documentos relativos el crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de Ios autos. - Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaria Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de Abogado o Procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Valencia, 21 de octubre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Miguel Ángel García Herrera.
