---
identificador: "BOE-A-2019-17851"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2019, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-11-29"
fecha_publicacion: "2019-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "299"
pagina_inicial: 134847
pagina_final: 134848
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-17851"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/12/13/pdfs/BOE-A-2019-17851.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-17851"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T18:02:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2019, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 4 de septiembre de 2019 (BOE del 12) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

Concurso n.º 15/19 (Plaza Cód.: 6063); se nombra a doña Lynne Paula Yenush con documento nacional de identidad n.º X-24******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de Biotecnología.

Concurso n.º 16/19 (Plaza Cód.: 6133); se nombra a don Joaquín Cañizares Sales con documento nacional de identidad n.º 2255******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Genética», adscrito al Departamento de Biotecnología.

Concurso n.º 17/19 (Plaza Cód.: 6134); se nombra a doña María Carmen Gisbert Domenech con documento nacional de identidad n.º 2165******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Genética», adscrita al Departamento de Biotecnología.

Concurso n.º 18/19 (Plaza Cód.: 6136); se nombra a don Francisco Marco Jiménez con documento nacional de identidad n.º 3349******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Producción Animal», adscrito al Departamento de Ciencia Animal.

Concurso n.º 19/19 (Plaza Cód.: 6137); se nombra a don Jorge Sastre Martínez con documento nacional de identidad n.º 1899******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Teoría de la Señal y Comunicaciones», adscrito al Departamento de Comunicaciones.

Concurso n.º 20/19 (Plaza Cód.: 6138); se nombra a don Dionisio Ortiz Miranda con documento nacional de identidad n.º 3079******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Economía, Sociología y Política Agraria», adscrito al Departamento de Economía y Ciencias Sociales.

Concurso n.º 23/19 (Plaza Cód.: 6143); se nombra a don José Alfonso Antonino Daviu con documento nacional de identidad n.º 5309******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Eléctrica», adscrito al Departamento de Ingeniería Eléctrica.

Concurso n.º 24/19 (Plaza Cód.: 6145); se nombra a don Javier Paredes Arquiola con documento nacional de identidad n.º 2917******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Hidráulica», adscrito al Departamento de Ingeniería Hidráulica y Medio Ambiente.

Concurso n.º 25/19 (Plaza Cód.: 6146); se nombra a don Sergio Hoyas Calvo con documento nacional de identidad n.º 5085******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Aeroespacial», adscrito al Departamento de Máquinas y Motores Térmicos.

Concurso n.º 28/19 (Plaza Cód.: 6149); se nombra a doña María Del Mar Alemany Díaz con documento nacional de identidad n.º 2256******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Organización de Empresas.

Concurso n.º 30/19 (Plaza Cód.: 6135); se nombra a don Rafael Sirera Pérez con documento nacional de identidad n.º 2269******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Biología Celular», adscrito al Departamento de Biotecnología.

Concurso n.º 32/19 (Plaza Cód.: 6141); se nombra a don Juan Miguel García Gómez con documento nacional de identidad n.º 2257******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial», adscrito al Departamento de Física Aplicada.

Concurso n.º 33/19 (Plaza Cód.: 6144); se nombra a doña María Begoña Jordá Albiñana con documento nacional de identidad n.º 5274******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Dibujo», adscrita al Departamento de Ingeniería Gráfica.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrá interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Valencia, 29 de noviembre de 2019.–El Rector, Francisco José Mora Mas.
