---
identificador: "BOE-B-2019-1523"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Melilla por la que se anuncia la enajenación mediante subasta pública de embarcaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 2016
pagina_final: 2017
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-1523"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/15/pdfs/BOE-B-2019-1523.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-1523"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T21:47:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Melilla por la que se anuncia la enajenación mediante subasta pública de embarcaciones.

1. Objeto de la subasta: Venta de las siguientes embarcaciones que forman un único lote que se describen en el Pliego de condiciones para la enajenación, mediante pública subasta, embarcaciones, propiedad del Estado, desafectada y/o declaradas en abandono en la zona de servicio del puerto Melilla.

| Nombre | Año | Eslora | Manga | Tipo | Tasación valor
 Venal/Mercado |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Marco Polo II | 1975 | 09,30 | 3,28 | Velero – Dufour 34 | 2.780€/1.450€ |
| Dapedius | --- | 09,60 | 3,07 | Velero | 100€/00.00€ |
| Sodade | 1948 | 13,75 | 3,45 | Velero (AUTRE) | 100€/00.00€ |
| Melisa | --- | 06,00 | 2,50 | Zodiac | 100€/00.00€ |
| Triple M | 1997 | 15,65 | 4,00 | Embarcación a motor | 100€/00.00€ |
| Jenah | 1982 | 05,75 | 2,30 | Embarcación a motor | 100€/00.00€ |
| Yasmina y Dunia | 1999 | 06,20 | 2,49 | Embarcación a motor | 100€/00.00€ |
| 8ª MLL-1-6/95 | 1995 | 05,75 | 2,30 | Embarcación a motor | 100€/00.00€ |

2. Precio Base de Licitación: El precio y base de salida en Primera Subasta, a ofertar al Alza, POR EL lote es tres mil cuatrocientos ochenta euros (3.480€)

3. Subastas sucesivas. En el caso de que no resultasen adjudicados los bienes la Mesa de Subasta podrá a continuación iniciar el trámite de adjudicación directa, que se llevará a cabo de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 137 y 143 de la Ley 33/2003 de 3 de noviembre, de Patrimonio de las Administraciones Públicas.

4. Garantía Provisional exigida: El licitador estará obligado a constituir y presentar una garantía por el lote por el que se propone emitir puja, cuyo importe asciende al 10% del precio de salida inicial en primera convocatoria, constituida exclusivamente bajo cualquiera de las formas admitidas en el Pliego de Condiciones regulador de la subasta.

5. Exposición del bien subastado: Los bienes objeto de subasta podrán ser visitados hasta un (1) día antes de la celebración de la subasta, en horas hábiles de oficinas, previa notificación y coordinación con Departamento de Planificación y Explotación de la Autoridad Portuaria de Melilla, en Avenida de la Marina Española, nº 4 52001 Melilla, en horario de 9 a 14 horas, al objeto de concertar la correspondiente visita.

6. Plazo de presentación de las ofertas: hasta las 12:00 horas del día 31 de enero de 2019

7. Lugar de presentación de las ofertas. La documentación será entregada en el Registro General de la Autoridad Portuaria, en la modalidad y forma indicada en el Pliego de Condiciones de la subasta, en horas hábiles de oficina de 09:00 a 14:00 horas, y dentro del plazo señalado.

Se admitirá la documentación presentada por el resto de medio indicados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común, debiendo tener en cuenta lo previsto por el Pliego de Condiciones que rige la subasta.

8. Celebración de la subasta y apertura de las proposiciones económicas: Mediante acto público que se realizará en las oficinas de la Autoridad Portuaria de Melilla, sita en Avenida de la Marina Española nº 4, Melilla, a las 12,15 horas del día 1 de febrero de 2019.

9. Gastos de los anuncios: Serán por cuenta exclusiva del adjudicatario los gastos derivados de los anuncios de la subasta

10. Documentación: El Pliego de Condiciones que regirá la subasta puede obtenerse tanto en la Secretaría General como en el Departamento de Asuntos Generales y Jurídicos y en el Departamento de Explotación y Planificación Portuaria de la Autoridad Portuaria de la Melilla, así como en su página web: (http://www.puertodemelilla.es/).

Melilla, 11 de enero de 2019.- El Presidente, Miguel Marín Cobos.
