---
identificador: "BOE-A-2019-420"
titulo: "Resolución de 19 de diciembre de 2018, de la Diputación Provincial de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2018-12-19"
fecha_publicacion: "2019-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 2831
pagina_final: 2831
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-420"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/15/pdfs/BOE-A-2019-420.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-420"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T21:43:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de diciembre de 2018, de la Diputación Provincial de A Coruña, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 240, de 18 de diciembre de 2018, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante libre designación:

Dos puestos de Secretario/a Gabinete de Presidencia, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Un puesto de Secretario/a Gabinete de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión o Administrativa.

Un puesto de Secretario/a de Gabinete, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión o Administrativa.

Un puesto de Secretario/a de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Un puesto de Secretario/a de Vicepresidencia, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Un puesto de Jefe/a de Negociado de Relaciones Públicas y Protocolo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Gestión o Administrativa; escala de Administración Especial, subescala Técnica, Técnicos de grado medio o Técnicos auxiliares.

Dos puestos de Conductores de Presidencia, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, Plazas de Cometidos Especiales.

Un puesto de Secretaria/o de Tesorería Provincial, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión o Administrativa; escala de Administración Especial, subescala Técnica, Técnicos de grado medio o Técnicos Auxiliares.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» o en el tablón de anuncios de la Corporación.

A Coruña, 19 de diciembre de 2018.–El Presidente, Valentín González Formoso.
