---
identificador: "BOE-A-2026-6933"
titulo: "Orden PJC/267/2026, de 24 de marzo, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 24 de marzo de 2026, por el que se aprueba una declaración institucional con motivo del 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia en la República Argentina, en reconocimiento a las víctimas españolas de la dictadura argentina (1976-1983), condena de las desapariciones y asesinatos y reafirmación del compromiso con la memoria democrática, la verdad, la justicia y la reparación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PJC/267/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-24"
fecha_publicacion: "2026-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 45176
pagina_final: 45183
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-6933"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/25/pdfs/BOE-A-2026-6933.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-6933"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:18:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PJC/267/2026, de 24 de marzo, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 24 de marzo de 2026, por el que se aprueba una declaración institucional con motivo del 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia en la República Argentina, en reconocimiento a las víctimas españolas de la dictadura argentina (1976-1983), condena de las desapariciones y asesinatos y reafirmación del compromiso con la memoria democrática, la verdad, la justicia y la reparación.

El Consejo de Ministros, en su reunión de 24 de marzo de 2026, a propuesta del Ministro de Política Territorial y Memoria Democrática, del Ministro de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación y de la Ministra de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, ha aprobado un acuerdo por el que se aprueba una declaración institucional con motivo del 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia en la República Argentina, en reconocimiento a las víctimas españolas de la dictadura argentina (1976-1983), condena de las desapariciones y asesinatos y reafirmación del compromiso con la memoria democrática, la verdad, la justicia y la reparación.

Para general conocimiento, se dispone su publicación como anejo a la presente orden.

Madrid, 24 de marzo de 2026.–El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, Félix Bolaños García.

## ANEXO. Acuerdo por el que se aprueba una declaración institucional con motivo del 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia en la República Argentina, en reconocimiento a las víctimas españolas de la dictadura argentina (1976-1983), condena de las desapariciones y asesinatos y reafirmación del compromiso con la memoria democrática, la verdad, la justicia y la reparación

El 24 de marzo de 1976, un golpe de Estado encabezado por las Fuerzas Armadas argentinas derrocó al gobierno constitucional e instauró una dictadura regida por una Junta Militar de los tres ejércitos que se prolongó hasta 1983. Durante ese periodo, el régimen llevó a cabo un plan sistemático de represión ilegal basado en la persecución política, las detenciones clandestinas, la tortura, el asesinato y la desaparición forzada de miles de personas, en lo que se constituye uno de los episodios más graves de violaciones de derechos humanos en la historia contemporánea de América Latina.

Cada 24 de marzo se conmemora en la República Argentina el Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia, instituido para recordar a las víctimas de la dictadura y reafirmar el compromiso de las sociedades democráticas con la defensa de los derechos humanos, la dignidad de las personas y la garantía de no repetición.

La represión ejercida por las juntas militares no se limitó a la ciudadanía argentina. Entre las víctimas se encuentran centenares de personas de nacionalidad española, muchas de ellas emigrantes o descendientes de exiliados y emigrantes, que fueron detenidas, desaparecidas, asesinadas o sometidas a graves vulneraciones de sus derechos fundamentales. Su pérdida forma parte también de la memoria democrática de España, en la medida en que afectó directamente a ciudadanía española y a sus familias, que durante décadas han reclamado verdad, justicia y reconocimiento.

La dimensión internacional de la represión, en el marco de la coordinación represiva conocida como Operación Cóndor, puso de manifiesto la necesidad de reforzar la cooperación entre los Estados para la defensa de los derechos humanos y la persecución de los crímenes de lesa humanidad, que por su naturaleza no prescriben y obligan a la comunidad internacional en su conjunto.

Con esta Declaración Institucional, el Gobierno condena las violaciones de los derechos humanos, desapariciones y asesinatos perpetrados por las juntas militares argentinas. Al mismo tiempo, expresa su recuerdo y homenaje a las personas de nacionalidad española que fueron víctimas de la dictadura argentina, y el reconocimiento a sus familiares, cuya perseverancia ha contribuido de manera decisiva a mantener viva la memoria de lo ocurrido y a impulsar los procesos de investigación y esclarecimiento de los hechos.

Asimismo, el Gobierno reconoce el valor de la cooperación judicial y de las iniciativas impulsadas desde la sociedad civil, las asociaciones de víctimas y los organismos de derechos humanos, tanto en España como en Argentina, que han contribuido a avanzar en el reconocimiento de las víctimas y en la defensa de los valores democráticos.

El Gobierno reafirma su compromiso con los principios de verdad, justicia, reparación y garantía de no repetición, pilares fundamentales del Derecho Internacional de los Derechos Humanos y de las políticas públicas de memoria democrática. La consolidación de las democracias exige asumir de manera honesta los episodios traumáticos del pasado, preservar el conocimiento histórico y garantizar el acceso a los archivos y a la documentación que permita esclarecer las violaciones cometidas.

En este sentido, el Gobierno reconoce la importancia de la cooperación internacional en materia de memoria, construcción de paz y resolución de conflictos, especialmente en relación con la experiencia argentina, como herramienta para el intercambio de buenas prácticas, el fortalecimiento institucional y la promoción de políticas orientadas a la verdad, la justicia, la reparación y las garantías de no repetición.

En el marco de la conmemoración del 24 de marzo, el Gobierno considera un deber de memoria dar visibilidad oficial y rendir un homenaje expreso a las 307 personas de nacionalidad española que fueron desaparecidas o asesinadas durante la dictadura argentina, cuyos nombres se incorporan a la presente declaración, como testimonio de memoria, dignidad y justicia con las víctimas.

Su recuerdo forma parte inseparable del patrimonio democrático común y constituye un recordatorio permanente de la obligación de los poderes públicos de proteger los derechos fundamentales, de rechazar toda forma de violencia política y de garantizar que hechos como los ocurridos no vuelvan a repetirse.

Cuando se cumple medio siglo del golpe de Estado de 1976, la memoria de las víctimas interpela a la comunidad internacional y reafirma el valor de la democracia, del respeto a los derechos humanos y de la solidaridad entre los pueblos.

Relación de víctimas

Dominga Abadía Crespo. Desaparecida.

Felicidad Abadía. Desaparecida.

María Leonor Abinet. Desaparecida.

José Antonio Alcaraz. Desaparecido.

Jorge Eduardo Alday. Desaparecido.

Guillermo Abel Almarza. Desaparecido.

María Glori Alonso. Desaparecida.

Marta Cecilia Alonso. Desaparecida.

Mirta Mónica Alonso. Desaparecida.

Dominga Álvarez. Desaparecida.

Graciela Isabel Álvarez. Desaparecida.

José Carlo Álvarez. Desaparecido.

Lucina Álvarez. Desaparecida.

Marcelino Álvarez. Desaparecido.

María Teresa Álvarez. Desaparecida.

Osvaldo Ángel Álvarez. Desaparecido.

Stella Maris Álvarez. Desaparecida.

María Cristina Alvira. Desaparecida.

Raquel Rosa Alvira. Desaparecida.

Lidia Inés Amigo. Desaparecida.

Néstor Rubén Antoñanzas. Desaparecido.

José Antonio Apontes. Desaparecido.

Nélida Beatriz Ardito. Desaparecida.

Roberto Ardito. Desaparecido.

Luis Ramón Arédez Desaparecido.

Salvador Arestín Casais. Desaparecido.

Ángel Arias. Desaparecido.

Joaquín Ariño. Desaparecido.

Andrés María Armendáriz Leache. Asesinado.

Jon Pirmin Arozarena. Desaparecido.

Elba Zulema Arteta. Desaparecida.

Lucrecia Mercedes Avellaneda. Desaparecida.

Josefa María Badell Suriol. Asesinado.

Jorge Luis Badillo. Desaparecido.

Mirta Adriana Bai. Desaparecida.

Daniel Agustín Baquero. Desaparecido.

Salvador Barbeito Doval. Asesinado.

Alberto Barber. Desaparecido.

Washington Javier Barrios Fernández. Desaparecido.

Ruben Santiago Bauer. Desaparecido.

Héctor Alberto Belmonte. Desaparecido.

Jorge Oscar Benítez. Desaparecido.

Graciela Alicia Beretta. Desaparecida.

María Magdalena Beretta. Desaparecida.

Ricarda Azucena Bermejo. Desaparecida.

Alberto Bernal. Desaparecido.

Juan Vicente Bernal. Asesinado.

Jose Abelardo Bernardez. Desaparecido.

José Guillermo Berón. Desaparecido.

María Cristina Bienposto. Desaparecida.

Guillermo Carlos Boitano. Desaparecido.

Roberto Horacio Bugatti. Desaparecido.

Ángela Esther Buitrón. Desaparecida.

Antonia Mercedes Buitrón. Asesinada.

José Caamaño Uzal. Desaparecido.

José Luis Cabanas. Desaparecido.

Antonia Adriana Campos. Desaparecida.

Arturo Canedo. Desaparecido.

Alberto Canovas Estapé. Desaparecido.

Jorge Antonio Capello. Desaparecido.

Eduardo Carlas Sala Fabres. Desaparecido.

Pablo Carpintero Lobo. Desaparecido.

Ricardo Carpintero. Desaparecido.

Gonzalo Abel Carranza. Desaparecido.

Juan Carlos Casariego. Desaparecido.

Eduardo Juan Cassataro. Desaparecido.

Héctor Daniel Cassataro. Desaparecido.

Alicia Ramona Castillo Barrios. Asesinada.

Liliana Graciela Castillo Barrios. Desaparecida.

Alfredo Jorge Castro. Desaparecido.

Héctor Castro. Desaparecido.

Luis Marcelo Castro. Desaparecido.

Gladys Hebe Caudet. Desaparecida.

Simón Cayuela Zamora. Desaparecido.

Javier Hipólito Centurión. Desaparecido.

Luis Justo Agustín Cervera. Desaparecido.

Gustavo Adolfo Chavarino Cortés. Desaparecido.

Inés Adriana Cobo. Desaparecida.

Manuel Coley Robles. Desaparecido.

Atlántida Coma Velasco. Desaparecida.

Cristian Cóppola. Desaparecido.

Alicia Sebastiana Corda. Desaparecida.

Ana Cristina Corral. Desaparecida.

Carlos Gustavo Cortiñas. Desaparecido.

Berta Cuesta. Desaparecida.

María Cristina Da Re. Desaparecida.

Alicia Raquel D'ambra. Desaparecida.

Carlos Alberto D'ambra. Desaparecido.

Mario Pablo David Du Mutel De Pierrepont. Desaparecido.

Ignacio De Lezica. Desaparecido.

Eduardo Antonio De Pedro. Desaparecido.

María Guadalupe Del Reguero Sánchez. Desaparecida.

Nora Mabel Delgado. Desaparecida.

Alberto Oscar D'elía. Desaparecido.

Laura Susana Di Doménico. Desaparecida.

Tomás Carmen Di Toffino. Desaparecido.

Antonio Adolfo Díaz López. Desaparecido.

Alfredo Díaz. Desaparecido.

Enrique Gonzalo Díaz. Desaparecido.

Mario Alberto Díaz. Desaparecido.

Ricardo Mario Díaz. Desaparecido.

Santiago Augusto Díaz. Desaparecido.

Luis Miguel Díaz-Salazar Figueroa. Desaparecido.

Jorge Manuel Diez. Asesinado.

Ricardo Domínguez De Castro. Desaparecido.

Elvira Ellacuría. Desaparecida.

Néstor Julio España. Desaparecido.

Enrique Lorenzo Esplugas. Desaparecido.

Daniel Roberto Etcheverría. Desaparecido.

Luis Carlos Ezquerro. Desaparecido.

Pedro Faramiñán. Desaparecido.

Ester Silvia Del Rosario Felipe. Desaparecida.

Ceferino Fernández Álvarez. Desaparecido.

José Nicasio Fernández Álvarez. Desaparecido.

Elsa Haydée Fernández Lanzani. Desaparecida.

Ernesto Fernández Vidal. Desaparecido.

Antonia Fernández. Desaparecida.

Carlos Amador Fernández. Desaparecido.

Héctor Rafael Fernández. Desaparecido.

Hernán Daniel Fernández. Desaparecido.

Jesús Carlos Alberto Fernández. Desaparecido.

María Josefa Fernández. Desaparecida.

Vicente Fernández. Desaparecido.

Ysidoro Ferreiro Barbeito. Desaparecido.

Faustino Fontenla. Desaparecido.

Carlos Hugo Franano. Desaparecido.

Adriana María Franconetti. Desaparecida.

Ana María Cristina Franconetti. Desaparecida.

Eduardo Álvaro Franconetti. Desaparecido.

Ricardo Alfonso Freire. Desaparecido.

Aída Fuciños. Desaparecida.

Silvia Fernanda Gallar. Desaparecida.

Julio Gallego. Desaparecido.

Elda Isabel Gálvez. Desaparecida.

María Claudia García Iruretagoyena. Desaparecida.

Ileana Sara María García Ramos. Desaparecida.

Ramón García Ulloa. Desaparecido.

Alberto Horacio García. Desaparecido.

Horacio Oscar García. Desaparecido.

Juan Carlos García. Desaparecido.

Ricardo Bermundo García. Desaparecido.

María Elsa Garreiro Martínez. Desaparecida.

Adriana Gatti Casal. Asesinada.

Miguel Máximo Gil. Asesinado.

Alfredo Antonio Giorgi. Desaparecido.

Manuel Gómez Aguirre. Desaparecido.

Carmen Gómez. Desaparecida.

Daniel Osvaldo Gómez. Desaparecido.

María Elena Gómez. Desaparecida.

Mateo González Capón. Desaparecido.

Américo Alberto González. Desaparecido.

Regino Adolfo González. Desaparecido.

Daniel José Gropper. Desaparecido.

Alicia Margarita Guerrero. Desaparecida.

Carlos Francisco Guidet. Desaparecido.

Alejandro Enrique Gutiérrez. Desaparecido.

Reinaldo Ariel Hernández. Desaparecido.

Dolores Del Pilar Iglesias. Desaparecida.

Raúl Alberto Iglesias. Desaparecido.

María Carmen Del Valle Jaramillo. Desaparecida.

Máximo José Juárez. Desaparecido.

Víctor Labrador Martín. Asesinado.

Palmiro Labrador Pérez. Asesinado.

Miguel Ángel Labrador. Desaparecido.

Urbano Lago Castro. Desaparecido.

Electra Irene Lareu. Desaparecida.

Eduardo Raúl Leguizamón. Desaparecido.

Carlos Alberto Leinböck. Desaparecido.

Julio Roberto Liaño. Desaparecido.

Oscar Andrés Liñeira. Desaparecido.

Ricardo Omar Lois. Desaparecido.

Urbano López Fernández. Desaparecido.

José Luis López Lage. Asesinado.

Adrián Sergio López. Desaparecido.

Ángela López. Desaparecida.

Celia López. Desaparecida.

Eduardo Néstor López. Desaparecido.

María Inés López. Desaparecida.

Roberto Raúl López. Desaparecido.

Antonio Losada Lois. Desaparecido.

Jaime Emilio Lozano. Desaparecido.

Armando Madariaga. Desaparecido.

Beatriz Ofelia Mancebo. Desaparecida.

Juan Santiago Mangini. Desaparecido.

Arturo José Margaride. Desaparecido.

Julio Antonio Martín Martín. Desaparecido.

Rocio Ángela Martínez Borbolla. Desaparecida.

Atilio César Martínez. Desaparecido.

Elsa Delia Martínez. Desaparecida.

María Luisa Martínez. Desaparecida.

Mariano Alejandro Ramón Martínez. Desaparecido.

Silvia Beatriz Martínez. Desaparecida.

Susana Margarita Martínez. Desaparecida.

Raúl Humberto Mattarollo. Desaparecido.

Graciela Mellibovsky. Desaparecida.

María Leonor Mércuri. Desaparecida.

Alicia Norma Meroño. Desaparecida.

Silvia Emilia Miguens. Desaparecida.

José Manuel Monteagudo. Desaparecido.

Leonardo Amador Montesinos. Desaparecida.

Walmir Oscar Montoya. Desaparecido.

María Cristina Moralejo. Desaparecida.

José Morales. Desaparecido.

Luis Alberto Morales. Desaparecido.

Susana Carmen Morás. Desaparecida.

Antonio Juan Lucas Mosquera. Desaparecido.

Juan José Mosquera. Desaparecido.

Eusebio Jesús Mouriño. Desaparecido.

Arnoldo Del Valle Moyano. Desaparecido.

Edgardo Patricio Moyano. Desaparecido.

Cristina Silvia Navajas. Desaparecida.

Adriana Silvia Nieto. Desaparecida.

Emilio Horacio Ogando. Desaparecido.

Blanca Ester Ortiz De Murúa. Desaparecida.

Eduardo Otero. Desaparecido.

Hugo Alberto Palmeiro. Desaparecido.

Jorge Edgardo Papadópolos. Desaparecido.

José Alfredo Pareja. Desaparecido.

Alberto Manuel Pastor. Desaparecido.

Luis Hugo Pechieu. Desaparecido.

Horacio Vital Pedraza. Desaparecido.

Carmen Pelegrín. Desaparecida.

Hugo Reynaldo Penino. Desaparecido.

Isidoro Oscar Peña. Desaparecido.

Jesús Pedro Peña. Desaparecido.

Stella Maris Pereiro. Desaparecida.

Carlos Alberto Pérez. Desaparecido.

Eugenio Carlos Pérez. Desaparecido.

Luis Pérez. Desaparecido.

Marcelino Alberto Pérez. Desaparecido.

Jorge Luis Perón. Desaparecido.

María Aída Piñeiro. Desaparecida.

Enrique Ponce. Desaparecido.

Armando Prieto. Desaparecido.

Hugo Félix Prieto. Desaparecido.

Alberto Armando Pruneda. Desaparecido.

Juan Daniel Puigjané Tomás. Desaparecido.

José María Pujadas Badell. Asesinado.

Mariano José María Francisco Pujadas Badell. Asesinado.

José María Pujadas Valls. Asesinado.

María José Isabel Rosa Pujadas. Asesinada.

José Quesada Maestro. Desaparecido.

Alicia Beatriz Ramírez Abella. Desaparecida.

María Nélida Ramírez Abella. Desaparecida.

Juan Carlos Ramos. Desaparecido.

Julio Néstor Ramos. Desaparecido.

Roberto Rascado. Desaparecido.

Héctor Sergio Reynaud. Desaparecido.

Carlos Alberto Rincón. Desaparecido.

Miguel Ángel Río Casas. Desaparecido.

Carlos Rubén Ríos. Desaparecido.

María Erundina Rodríguez Quintana. Asesinada.

Aníbal Rodríguez. Desaparecido.

Carmen Rodríguez. Desaparecida.

José Luis Rodríguez. Desaparecido.

Mario Vicente Rodríguez. Asesinada.

Miguel Ángel Rodríguez. Desaparecido.

Norberto Miguel Rollán. Desaparecido.

Alfredo Romay. Desaparecido.

Daniel Marcos Rovella. Desaparecido.

Graciela Antonia Rutila. Desaparecida.

Cecilia Noemí Salomone. Desaparecida.

César San Emeterio. Desaparecido.

Daniel Saturnino San Martín. Desaparecido.

Jorge San Vicente. Desaparecido.

Tomás Sánchez Pérez. Desaparecido.

Francisco Sánchez Quevedo. Desaparecido.

Fernando Sánchez. Desaparecido.

Matías Sánchez. Desaparecido.

Manuel Alberto Santamaría. Desaparecido.

Jorge Horacio Santamarina. Desaparecido.

Alicia Estela Segarra. Desaparecida.

Jorge Alejandro Segarra. Desaparecido.

Laura Beatriz Segarra. Desaparecida.

María Seoane. Desaparecida.

Eduardo Aníbal Serrano. Desaparecido.

Elena Siskopoulos. Desaparecida.

Vicente José Sosa. Desaparecido.

Manuel Ramón Souto Leston. Desaparecido.

Rubén Alberto Stockdale. Desaparecido.

Juan Carlos Suárez. Desaparecido.

Antonio Rafael Tamayo Ruiz. Desaparecido.

Enrique Ramón Tapia. Desaparecido.

María Felisa Tirinanzi. Desaparecida.

Pablo Torres. Desaparecido.

Rodolfo Ernesto Torres. Desaparecido.

Carlos Alberto Tuda. Asesinado.

Felipe Arturo Urueña. Desaparecido.

Alfredo Valcarce Soto. Desaparecido.

Darío Miguel Valiño. Asesinado.

María Mercedes Valiño. Desaparecida.

Matilde Vara. Desaparecida.

José Antonio Vázquez Fernández. Desaparecido.

Martín Vázquez. Desaparecido.

Víctor Vázquez. Desaparecido.

Alberto Jorge Vendrell. Desaparecido.

Luis Alberto Verdú. Desaparecido.

Héctor Emilio Vicario. Desaparecido.

Juan Carlos Vicario. Desaparecido.

Margarita Vich. Desaparecida.

Francisco Vidal Viturro. Asesinado.

Ercilia Argentina Vilar. Desaparecida.

Eduardo Villabrille. Desaparecido.

Patricia Gabriela Villar. Desaparecida.

Juan Carlos Viñao. Desaparecido.

Cecilia Marina Viñas. Desaparecida.

Adriana Beatriz Zorrilla. Desaparecida.
