---
identificador: "BOE-A-2026-6916"
titulo: "Resolución de 17 de marzo de 2026, del Ayuntamiento de Abia de las Torres (Palencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-17"
fecha_publicacion: "2026-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 45153
pagina_final: 45153
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-6916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/25/pdfs/BOE-A-2026-6916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-6916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:18:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de marzo de 2026, del Ayuntamiento de Abia de las Torres (Palencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Palencia» número 28, de 6 de marzo de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial/a de primera de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Asesor/a gestión cultural de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Tecnico/a superior eduacación infantil de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Limpiador/a de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Animador/a socio cultural juvenil de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Socorristas de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Abia de las Torres, 17 de marzo de 2026.–El Alcalde, Luis Santos González.
