---
identificador: "BOE-B-2020-15358"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Valencia por el que se reanudan los plazos del \"Concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la construcción y explotación de una Terminal pública de pasajeros en el Puerto de Valencia.\" y se establecen nuevas fechas de presentación de ofertas y de apertura de los sobres número 1 y número 2."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-06-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "159"
pagina_inicial: 20982
pagina_final: 20982
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-15358"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/06/pdfs/BOE-B-2020-15358.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-15358"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T15:17:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Valencia por el que se reanudan los plazos del "Concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la construcción y explotación de una Terminal pública de pasajeros en el Puerto de Valencia." y se establecen nuevas fechas de presentación de ofertas y de apertura de los sobres número 1 y número 2.

Con fecha 25 de febrero de 2020 se publicó en el BOE nº 48 el anuncio por el que la Autoridad Portuaria de Valencia convocaba el "Concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la construcción y explotación de una Terminal pública de pasajeros en el Puerto de Valencia.", fijándose en el mismo las siguientes fechas:

(I). Presentación de ofertas: Las 12:00 horas del 17 de abril de 2020.

(II). Acto no público de apertura del sobre número uno: Las 12:00 horas del 29 de abril de 2020.

(III). Acto público de apertura del sobre número dos: Las 12:00 horas del 13 de mayo de 2020

Con posterioridad, quedó suspendida la tramitación e interrumpidos los plazos del citado concurs.o en virtud de la disposición adicional tercera del Real Decreto 463/ 2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gestión de la situación de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19.

Con fecha 23 de mayo se ha publicado el Real Decreto 537/2020, de 22 de mayo, que deroga la citada disposición adicional tercera del Real Decreto 463/ 2020, reanudándose con efectos 1 de junio de 2020 los plazos que hubieran sido suspendidos con motivo de la declaración del estado de alarma.

Con la reanudación de dichos plazos, se fijan las siguientes fechas para el procedimiento relativo al "Concurso público para seleccionar una oferta para el otorgamiento de una concesión administrativa para la construcción y explotación de una Terminal pública de pasajeros en el Puerto de Valencia.":

(I). Presentación de ofertas: Las 12:00 horas del 2 de julio de 2020.

(II). Acto no público de apertura del sobre número uno: Las 9:00 horas del 15 julio de 2020.

(III). Acto público de apertura del sobre número dos: Las 9:00 horas del 29 de julio de 2020.

Valencia, 29 de mayo de 2020.- Director General de la Autoridad Portuaria de Valencia, Francesc J. Sánchez Sánchez.
