---
identificador: "BOE-A-2022-8252"
titulo: "Resolución de 11 de mayo de 2022, de la Universidad Pablo de Olavide, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-05-11"
fecha_publicacion: "2022-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "120"
pagina_inicial: 69646
pagina_final: 69647
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-8252"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/20/pdfs/BOE-A-2022-8252.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-8252"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:15:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de mayo de 2022, de la Universidad Pablo de Olavide, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones nombradas para juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de esta Universidad de fecha 11 de febrero de 2022 (BOE de 28 de febrero de 2022), y una vez acreditados por las personas interesadas los requisitos a que alude el artículo 4 del Real Decreto 1313/2007,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones concordantes, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Doña Virginia Serena Alba Quiñones, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de «Lengua Española», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000545).

Doña Elisa Alonso Jiménez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Traducción e Interpretación», adscrita al Departamento de Filología y Traducción (plaza n.º DF000546).

Don José Díaz Diego, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Antropología Social», adscrita al Departamento de Antropología Social, Psicología Básica y Salud Pública (plaza n.º DF000529).

Doña Mirta Díaz Fernández, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Organización de Empresas y Marketing (plaza n.º DF000547).

Doña María Auxiliadora González Portillo, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Trabajo Social y Servicios Sociales», adscrita al Departamento de Trabajo Social y Servicios Sociales (plaza n.º DF000553).

Doña Ana Dolores López Sánchez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa», adscrita al Departamento de Economía, Métodos Cuantitativos e Historia Económica (plaza n.º DF000542).

Don Ignacio Moreno Gabaldón, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Economía Financiera y Contabilidad», adscrita al Departamento de Economía Financiera y Contabilidad (plaza n.º DF000543).

Don Fernando Manuel Otero Saborido, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Educación Física y Deportiva», adscrita al Departamento de Deporte e Informática (plaza n.º DF000535).

Doña Leticia de los Ángeles Pérez-Calero Sánchez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de Organización de Empresas y Marketing (plaza n.º DF000548).

Don Eduardo Sáez de Villarreal Sáez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Educación Física y Deportiva», adscrita al Departamento de Deporte e Informática (plaza n.º DF000534).

Doña María José Trigueros Martín, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Derecho Financiero y Tributario», adscrita al Departamento de Derecho Público (plaza n.º DF000536).

Los presentes nombramientos surtirán plenos efectos a partir de las correspondientes tomas de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Sevilla, 11 de mayo de 2022.–El Rector, Francisco Oliva Blázquez.
