---
identificador: "BOE-A-2026-3835"
titulo: "Resolución de 5 de febrero de 2026, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-05"
fecha_publicacion: "2026-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 25873
pagina_final: 25873
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-3835"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/19/pdfs/BOE-A-2026-3835.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-3835"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:50:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de febrero de 2026, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios convocado por Resolución de 12 de junio de 2025 de la Universidad de Barcelona (BOE 20 de junio de 2025), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de Universidades de Cataluña; el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 12 de junio de 2025 (BOE 20 de junio de 2025), ha resuelto nombrar Profesoras y Profesores Titulares de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con las retribuciones que según las disposiciones vigentes le correspondan, a las personas candidatas que se relacionan en el anexo.

Barcelona, 5 de febrero de 2026.–El Rector, Joan Guàrdia Olmos.

## ANEXO. Profesoras y Profesores Titulares de Universidad

Batllori Presas, Enric.

Área de conocimiento: «Botánica».

Departamento: Biología Evolutiva, Ecología y Ciencias Ambientales.

Fernández Alacid, Laura.

Área de conocimiento: «Fisiología».

Departamento: Biología Celular, Fisiología e Inmunología.

Pérez Haase, Aaron.

Área de conocimiento: «Botánica».

Departamento: Biología Evolutiva, Ecología y Ciencias Ambientales.

Sebastián Muñoz, David.

Área de conocimiento: «Bioquímica y Biología Molecular».

Departamento: Bioquímica y Fisiología.

Valenzuela García, Rafael.

Área de conocimiento: «Psicología Social».

Departamento: Psicología Social y Psicología Cuantitativa.
