---
identificador: "BOE-B-2024-31841"
titulo: "ANUNCIO de la Dirección Territorial de Ourense, de la Consellería de Economía e Industria, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización de aprovechamiento de las aguas minerales naturales procedentes de la captación denominada \"O Paraño 101, S-2\", en el ayuntamiento de Boborás, provincia de Ourense."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 49345
pagina_final: 49345
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-31841"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/10/pdfs/BOE-B-2024-31841.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-31841"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:41:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ANUNCIO de la Dirección Territorial de Ourense, de la Consellería de Economía e Industria, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización de aprovechamiento de las aguas minerales naturales procedentes de la captación denominada "O Paraño 101, S-2", en el ayuntamiento de Boborás, provincia de Ourense.

Para los efectos previstos en el artículo 13 del Decreto 402/1996, del 31 de octubre, por el que se aprueba el Reglamento de aprovechamiento de las aguas mineromedicinales, termales y de los establecimientos balnearios de la Comunidad Autónoma de Galicia, de la letra b) del artículo 3 del Real Decreto 1798/2010, del 30 de diciembre, por el que se regula la explotación y comercialización de las aguas minerales naturales y aguas de manantial envasadas para consumo humano, en lo relativo a aguas nacionales, se somete a información pública la solicitud de autorización de aprovechamiento de las aguas minerales naturales procedentes de la captación denominada "O Paraño 101, S-2" que se cita:

– Nombre: O Paraño 101, S-2.

– Recurso: sección B) agua mineral natural.

– Ayuntamiento: Boborás.

– Procedencia de extracción: nacional.

– Titular: Aguas do Paraño, S.L.

– Situación: coordenadas UTM (ETRS 89) fuso 29: X=562.668,78 y Y=4.704.924,92.

Lo que se hace público para conocimiento general, así como, en particular, de los propietarios de los terrenos, bienes y derechos comprendidos en el perímetro de protección, para que puedan examinar el proyecto general de aprovechamiento, si fuera el caso, presentar las alegaciones u observaciones que consideren oportunas dentro del plazo de quince (15) días, que se contará a partir del día siguiente al de la publicación de este acuerdo en el Boletín Oficial del Estado.

Toda la documentación se podrá examinar en este Departamento Territorial de la Consellería de Economía e Industria en Ourense, calle Curros Enríquez núm. 1, 32003 Ourense, y en el siguiente enlace web de la Consellería:

https://ceei.xunta.gal/transparencia/informacion-publica/en-tramitacion/explotacions-mineiras

Ourense, 27 de agosto de 2024.- La directora territorial, Alicia María López Míguez.
