---
identificador: "BOE-A-2019-2425"
titulo: "Orden CUD/1484/2018, de 3 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.º 1068, 1320, 1409, 2196, 2202, 2203 y 2204, subastados por la sala Áureo y Calicó, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/1484/2018"
fecha_disposicion: "2018-12-03"
fecha_publicacion: "2019-02-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 17010
pagina_final: 17010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-2425"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/21/pdfs/BOE-A-2019-2425.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-2425"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:59:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/1484/2018, de 3 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.º 1068, 1320, 1409, 2196, 2202, 2203 y 2204, subastados por la sala Áureo y Calicó, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes, formulada el día 6 de noviembre de 2018, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del Pleno celebrada el día 17 de octubre de 2018, y en aplicación de los artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y en los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la Áureo y Calicó, en Barcelona, el 18 de octubre de 2018, con los números y referencias siguientes:

Lote 1068.–Divisor de Rhode (Rodeton, Rosas), s.III a.C. Anv.: cabeza femenina a derecha. Rev.: rosa de cinco pétalos vista desde arriba. Plata. Peso: 0,60 gr.

Lote 1320.–Jetón de Felipe IV. Amberes, 1622. Anv.: busto del Rey a derecha; alrededor, REGNANTE · PHILIPPO · QVARTO · 16 (mano) 22. Rev.: globo del mundo sobre mesa, con QVIES en el centro; alrededor, TANDEM · VOLVBILE · FIXVM · (mano). Peso: 5,45 g.

Lote 1409.–Jetón de Carlos II. Bruselas, 1671. Anv.: busto del Rey a derecha; alrededor, · CAROL · II · D · G · HISP · ET · INDIAR · REX. Rev.: corona sobre cetro y espada en aspa; alrededor, · TVTORE · (elemento vegetal) · DEO (flor) / 16(cabeza de ángel) 71. Peso: 5,64 g.

Lote 2196.–Obligación de 16 pesos duros de Carlos V, Pretendiente, emitida en enero de 1835. Papel.

Lote 2202.–Billete de 50 pesetas del Banco de la Universidad Comercial de Deusto (Bizkaia), emitido el 31 de julio de 1916. Papel.

Lote 2203.–Pareja de pruebas del billete de 100 escudos del Banco de España, emisión del 16 de marzo de 1868. Anv.: alegorías, textos, valor, cartela y matriz, en tinta negra. Rev.: medallón central y cartela a la izquierda, en tinta azul. Cartulina blanca con cantos dorados.

Lote 2204.–Pareja de pruebas del billete de 50 pesetas del Banco de España, emisión del 1 de julio de 1874. Anv.: retrato del grabador valenciano Rafael Esteve (obra de Francisco de Goya), textos, valor, cartela y matriz, en tinta negra. Rev.: orla y valor, en tinta azul sobre fondo rosa. Cartulina blanca con cantos dorados.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de tres mil noventa y nueve euros (3.099€) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Arqueológico Nacional, de titularidad estatal, que deben proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 3 de diciembre de 2018.–El Ministro de Cultura y Deporte, José Guirao Cabrera.
