---
identificador: "BOE-A-2025-7312"
titulo: "Orden EFD/349/2025, de 4 de abril, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombran funcionarias de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Artes Plásticas y Diseño, a aspirantes seleccionadas en el procedimiento selectivo convocado por Resolución EDU/17/2020, de 13 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFD/349/2025"
fecha_disposicion: "2025-04-04"
fecha_publicacion: "2025-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 50586
pagina_final: 50587
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-7312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/11/pdfs/BOE-A-2025-7312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-7312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:47:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFD/349/2025, de 4 de abril, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombran funcionarias de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores de Artes Plásticas y Diseño, a aspirantes seleccionadas en el procedimiento selectivo convocado por Resolución EDU/17/2020, de 13 de enero.

El Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, por Resolución EDU/17/2020, de 13 de enero («Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» del 15), publicada mediante Resolución de 14 de enero de 2020, en el «Boletín Oficial del Estado» del 17, convocó concurso oposición para el ingreso y acceso a la función pública docente y para la adquisición de nuevas especialidades.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, el Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, por Resolución EDU/2672/2024, de 17 de julio de 2024 («Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» de 23 de julio), declara aptas en la fase de prácticas y aprobadas en el mismo, a determinadas aspirantes que, por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, o por otras causas, no habían sido evaluadas con el resto de los seleccionados, y habían sido nombradas funcionarios en prácticas por Resolución EDU/2837/2021, de 17 de septiembre de 2022 («Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» del 23).

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarias de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, y Cuerpo de Profesores de Artes Plásticas y Diseño, a determinadas aspirantes, seleccionadas en el procedimiento selectivo convocado por Resolución EDU/17/2020, de 13 de enero, que aparecen relacionadas en el anexo a esta orden, con indicación del Número de Registro Personal, Documento Nacional de Identidad, especialidad, turno y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Las nombradas a través de la presente orden se considerarán ingresadas como funcionarias de carrera del cuerpo docente por el que han superado el procedimiento selectivo, con fecha de efectos de 1 de septiembre de 2024.

## Tercero.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 4 de abril de 2025.–La Ministra de Educación, Formación Profesional y Deportes, P. D. (Orden EFP/43/2021, de 21 de enero), el Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.

ANEXO

| NRP | Apellidos y nombre | DNI/NIE | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *CUERPO: 0590 PROFESORES DE ENSEÑANZA SECUNDARIA* |  |  |  |  |
| ESPECIALIDAD: 005 GEOGRAFIA E HISTORIA |  |  |  |  |
| ***5101*13 A0590 | MUR DOMINGUEZ, ELENA. | ***5101** | 01 | 8,3802 |
| ESPECIALIDAD: 007 FISICA Y QUIMICA |  |  |  |  |
| ***5514*68 A0590 | GONZALEZ CARDOSO, PATRICIA. | ***5514** | 01 | 8,0415 |
| ESPECIALIDAD: 010 FRANCES |  |  |  |  |
| ***5529*57 A0590 | PONS TERRES, MARIA JOSE. | ****5529* | 01 | 6,1328 |
| *CUERPO: 0595 PROFESORES DE ARTES PLASTICAS Y DISEÑO* |  |  |  |  |
| ESPECIALIDAD: 521 MEDIOS AUDIOVISUALES |  |  |  |  |
| ***8081*13 A0595 | RAFOLS GARCIA, NURIA. | ***8081** | 01 | 5,0068 |
