---
identificador: "BOE-A-2025-7313"
titulo: "Orden CLT/350/2025, de 8 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden CLT/267/2025, de 18 de marzo, en la Biblioteca Nacional de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/350/2025"
fecha_disposicion: "2025-04-08"
fecha_publicacion: "2025-04-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 50588
pagina_final: 50589
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-7313"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/11/pdfs/BOE-A-2025-7313.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-7313"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:47:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/350/2025, de 8 de abril, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden CLT/267/2025, de 18 de marzo, en la Biblioteca Nacional de España.

Por Orden CLT/267/2025, de 18 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 20 de marzo de 2025), se anunció convocatoria para la provisión de un puesto de trabajo por el sistema de libre designación en la Biblioteca Nacional de España, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el artículo 127 del Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo.

Acreditada la observancia de lo previsto en el artículo 4.3 de la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, así como el cumplimiento de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria y la idoneidad para el desempeño del puesto, de acuerdo con la valoración efectuada por los asesores expertos designados, esta Subsecretaría dispone resolver la referida convocatoria en los términos que se expresan en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 8 de abril de 2025.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), la Subsecretaria de Cultura, María del Carmen Páez Soria.

## ANEXO. Ministerio de Cultura

Biblioteca Nacional de España, O.A.

Gerencia

Número de orden: 1. Denominación del puesto: Gerente. Código de puesto: 4687305. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico 29.112,02 euros/año. Administración: A3. Localidad y provincia: Madrid.

Destino de procedencia: Dirección General de Planificación de Recursos Humanos. Ayuntamiento de Madrid.

Datos personales del adjudicatario: Apellidos y nombre: Maestre Cañón, Daniel. NIP: ***515***. Grupo/Subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Técnico de Administración General, Rama Jurídica, del Ayuntamiento de Madrid.
