---
identificador: "BOE-A-2023-22315"
titulo: "Resolución de 30 de octubre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-30"
fecha_publicacion: "2023-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 144729
pagina_final: 144732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-22315"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/01/pdfs/BOE-A-2023-22315.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-22315"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T00:12:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de octubre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión de puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de estos.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, Paseo de la Castellana 67 (Nuevos Ministerios) 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como Anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae,* en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1 Segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 30 de octubre de 2023.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º de orden | Denominación del puesto | N.º de plaza | Localidad | NIV
 CD | Complemento específico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| GR/
 SB | ADM | OBS | Titulación | EXC |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General del Instituto Geográfico Nacional* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Vigilancia, Alerta y Estudios Geofísicos |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Jefe/Jefa de Área de Instrumentación Sísmica (5715409). | 1 | Madrid | 28 | 19.727,54 | A1 | AE | H.E |  |  | – Diseño y funcionamiento de red de instrumentación de medida de la Red Sísmica Nacional.
 – Transmisión y adquisición de los datos sísmicos.
 – Desarrollo de instrumentación para la Red Sísmica Nacional.
 – Laboratorio de instrumentación sísmica.
 – Contratación relacionada con instrumentación sísmica |
| 2 | Jefe/Jefa de Área de Gestión de Peligros Geofísicos (5715411). | 1 | Madrid | 28 | 19.727,54 | A1 | AE | H.E |  |  | – Procedimientos del Centro Nacional de Alerta de Tsunamis.
 – Diseño de la red de instrumentos de medida utilizados en el Centro Nacional de Alerta de Tsunamis
 – Gestión y participación en proyectos nacionales e internacionales relacionados con los tsunamis.
 – Contratación relacionada con la red de alerta de tsunamis |
| 3 | Jefe/Jefa de Área de Geomagnetismo (5715408). | 1 | Toledo | 28 | 19.727,54 | A1 | AE | H.E |  |  | – Apoyo a coordinación y gestión de la Subdirección.
 – Dirección del Observatorio Geofísico de Toledo, responsable de la gestión del Centro.
 – Responsable de Observatorios y Cartografía Geomagnética
 – Vigilancia y alerta de ocurrencia de perturbaciones geomagnéticas del campo externo asociadas a la actividad solar y los efectos electromagnéticos inducidos por estas.
 – Instalación, observación, cálculo y mantenimiento de los Observatorios y las redes de adquisición de datos geomagnéticos
 – Magnetismo Ambiental y su laboratorio
 – Archivo Nacional de Datos Geofísicos.
 – Gestión y participación en Proyectos nacionales e internacionales relacionados con el Geomagnetismo |
| Adscripción a Administraciones Públicas (ADM):
 * AE: Administración del Estado.
 Observaciones (OBS):
 * H.E: Horario Especial. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Datos personales

[imagen]
