---
identificador: "BOE-A-2025-24278"
titulo: "Resolución de 21 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocado por Resolución de 16 de diciembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-21"
fecha_publicacion: "2025-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 156209
pagina_final: 156215
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-24278"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/01/pdfs/BOE-A-2025-24278.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-24278"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:02:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocado por Resolución de 16 de diciembre de 2024.

Vista la propuesta formulada por el Tribunal calificador de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocadas por Resolución de 16 de diciembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» núm. 311, de 26 de diciembre), y, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado y en la base decimonovena de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría resuelve:

## Primero.

Al haber quedado plazas desiertas del turno general de acceso libre tras la realización del cuarto ejercicio, perteneciente a las áreas de «Farmacovigilancia», «Productos Sanitarios y Cosméticos», «Medicamentos Veterinarios», «Inspección y Control de Medicamentos», «Consumo», «Evaluación de Sustancias y Mezclas Químicas» y «Vigilancia en Salud Pública, Sistemas de Información Sanitaria y Cartera Común», en virtud de lo dispuesto en el apartado 6.4.6.1, en el que establece: «En el supuesto de que alguna de las plazas convocadas por el turno general quedara desierta, el Tribunal calificador podrá proponer al órgano convocante que dicha plaza se destine a incrementar el número de las inicialmente previstas en áreas distintas», a propuesta del Tribunal Calificador, se acuerda aprobar el incremento del número de plazas inicialmente previstas en el siguiente área:

– Dos plazas en el área de «Evaluación Clínica y Preclínica de Medicamentos».

## Segundo.

Hacer pública, como anexos I y II a esta resolución, la relación de aspirantes que han superado la fase de oposición, por orden de puntuación obtenida.

## Tercero.

Las personas aspirantes, salvo las relacionadas en el anexo III, no tendrán que aportar documentación, al haber sido comprobada ésta por la Administración, de acuerdo con la información que consta en el Sistema de Verificación de Datos de Identidad y Registros Nacionales de titulaciones académicas de la Administración General del Estado. No obstante, si en cualquier momento anterior al nombramiento como personal funcionario de carrera, se tuviera conocimiento de que alguna persona aspirante no cumple cualquiera de los requisitos exigidos en la convocatoria, previa audiencia de la persona interesada, se procederá a su exclusión.

## Cuarto.

Las personas aspirantes incluidas en el anexo III deberán aportar la documentación indicada en él y que aparece detallada a continuación, en los lugares y plazos señalados en el apartado sexto:

− Copia auténtica del título de Licenciado/a, Graduado/a, Ingeniero/a o Arquitecto/a.

Las personas aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero deberán acreditar que están en posesión de la correspondiente convalidación o credencial que acredite, en su caso, la homologación. Este requisito no será de aplicación a las personas que hubieran obtenido el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones reguladas, al amparo de las Disposiciones de Derecho de la Unión Europea.

## Quinto.

Conforme al apartado 6.5 de la convocatoria, finalizada la fase de oposición, la persona aspirante aprobada por el sistema general de promoción interna, que figura en el anexo II, deberá presentar los siguientes documentos que aparecen detallados a continuación, en los lugares y plazos señalados en el apartado sexto:

− Certificado de requisitos y méritos debidamente expedido por los servicios de personal del ministerio y organismo donde presten o hayan prestado sus servicios. Los modelos de certificado estarán disponibles en la página web Punto de Acceso General (https://www.administracion.gob.es) y en la página web del Ministerio de Sanidad (https://www.sanidad.gob.es).

## Sexto.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 23 del Real Decreto 364/1995, las personas aspirantes de los anexos II y III disponen de un plazo de veinte días hábiles desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para remitir la documentación requerida dirigida a la Subdirección General de Recursos Humanos del Ministerio de Sanidad a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado (punto de acceso general): https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, o del Registro General del Ministerio de Sanidad (paseo del Prado, 18-20, 28014 Madrid), o en las formas establecidas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Séptimo.

Quienes dentro del plazo fijado, salvo casos de fuerza mayor debidamente acreditados, no presentaran la documentación, o del examen de la misma se dedujera que carecen de alguno de los requisitos señalados en las bases de la convocatoria, no podrán ser nombrados personal funcionario y quedarán anuladas sus actuaciones, sin perjuicio de la responsabilidad que hubiesen incurrido por falsedad en la solicitud inicial.

## Octavo.

Quienes tuvieran la condición de personal funcionario o laboral al servicio de la Administración General del Estado deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de personal funcionario en prácticas, de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 213/2003, de 21 de febrero, por el que se modifica el Real Decreto 456/1986, de 10 de febrero, por el que se fijan las retribuciones de los funcionarios en prácticas («Boletín Oficial del Estado» núm. 52, de 1 de marzo).

## Noveno.

Por resolución de la autoridad convocante, se procederá al nombramiento del personal funcionario en prácticas en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, en la que se determinará la fecha en la que empezará a surtir efecto dicho nombramiento, así como la fecha de inicio del curso selectivo previsto en la convocatoria.

Estas personas funcionarias en prácticas deberán superar el curso selectivo determinado en la convocatoria. Las personas aspirantes que no superen el curso selectivo o periodo de prácticas perderán el derecho a ser nombradas personal funcionario de carrera mediante resolución motivada de la autoridad convocante. Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o período de prácticas por causas de embarazo de riesgo o parto, debidamente justificado y apreciado por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida.

## Décimo.

La petición de destinos por parte de las personas aspirantes aprobadas deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el curso selectivo.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría de Sanidad en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. En el caso de interponer un recurso de reposición, no se podrá interponer un recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta.

Madrid, 21 de noviembre de 2025.–La Subsecretaria de Sanidad, Ana María Sánchez Hernández.

## ANEXO I. Relación de personas aprobadas en las pruebas selectivas para ingreso en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocadas por Resolución de 16 de diciembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» número 311, de 26 de diciembre)

Acceso libre

Evaluación de Sustancias y Mezclas Químicas

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | *6***760* | CASANOVA MALPICA, ELENA. | 35,45 |

Área de Evaluación Clínica y Preclínica de Medicamentos

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | *3**5*48* | CLEMENTE RODRIGUEZ, SERGIO. | 34,79 |
| 2 | 51*2**4** | VILLANUEVA MORAN, CELIA. | 33,87 |
| 3 | 80**66*** | PEÑA HERNANDEZ, ALBA. | 33,53 |
| 4 | 7*06**1** | MACHI SANCHEZ, JULIA. | 30,88 |
| 5 | *12*7*4** | BITRIAN VELASCO, JULIO GREGORIO. | 30,72 |
| 6 | *17*07*** | GARCIA-PUMARINO PEREZ, JOSE MARIA. | 30,53 |
| 7 | 50**3**2* | RODRIGUEZ VILLAR, CRISTINA. | 30,08 |
| 8 | 77*9***0* | CARNERO FERNANDEZ, CARMEN. | 29,45 |
| 9 | *0**393** | VARAS POLO, YOLANDA. | 28,81 |
| 10 | 0*3**78** | ZORITA MORENO, MARINA. | 28,40 |

Área de Productos Sanitarios y Cosméticos

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | **7**657* | GARCIA SANCHEZ-CAMBRONERO, IRENE. | 33,68 |
| 2 | 4*2**61** | SANCHEZ RUBIO, DAVID. | 32,79 |

Área de Seguridad Alimentaria y Nutrición

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 091*4**** | PRADO VENTURA, LUCIA DEL. | 32,88 |
| 2 | 7146***** | PUENTE SIERRA, CLAUDIA. | 32,07 |
| 3 | *0**862** | DIAZ BENEITEZ, ELISABET. | 31,87 |
| 4 | *31**6*8* | BENEDI SASTRE, PABLO JAVIER. | 31,06 |
| 5 | 49**0*4** | MARAÑON FERNANDEZ, ALBA. | 31,01 |
| 6 | ****3692* | GARCIA MUÑOZ, ESPERANZA. | 30,57 |
| 7 | *91*16*** | MOLINA GARCIA, MIRIAM. | 30,34 |
| 8 | 0**03**4* | BALLESTEROS MONTERO, NEREA. | 30,24 |
| 9 | 5***155** | BURGUILLO HERRADAS, LAURA. | 30,11 |
| 10 | 0***590** | BRAVO BARAHONA, MARIO. | 29,72 |
| 11 | *19*81*** | LAGO SAEZ, DANIEL. | 29,56 |
| 12 | *7820**** | LEMUS CONEJO, ANA LUISA. | 28,97 |
| 13 | 027****6* | ALCARRIA AGUILA, MARIA DEL MAR. | 28,96 |
| 14 | 5**4*4*5* | PASCUAL PEINADO, PALOMA. | 28,91 |
| 15 | *4211**** | CEBADERA MIRANDA, LAURA. | 25,77 |

Área de Medicamentos Veterinarios

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | ***806*0* | PEREZ DE DIEGO GONZALEZ, CLARA. | 35,18 |
| 2 | 5**4**60* | DORADO MIGUEL, LAURA. | 31,03 |
| 3 | ***668*1* | GANCEDO ROLLAN, PAULA. | 29,24 |

Área de Inspección y Control de Medicamentos

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0*7***43* | GARRIDO DIEZ, SERGIO. | 36,01 |
| 2 | **91*85** | PERAL BAYON, AMAIA. | 28,39 |

Área de Química y Tecnología Farmacéutica

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 50*2*1*** | LOPEZ DE LA GUARDIA, IGNACIO. | 33,58 |
| 2 | 5*09**1** | PEREA GUTIERREZ, BLANCA. | 32,79 |
| 3 | *012**3** | PRIETO DEL CURA, CESAR. | 28,15 |

Área de Medicamentos Biológicos

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | **6*9*65* | JUAREZ FERNANDEZ, GUILLERMO. | 31,64 |
| 2 | 7**5**80* | VILLANUEVA PAZ, MARINA. | 27,97 |

Área de Consumo

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | *1*68*1** | MARTIN FERNANDEZ, DANIEL. | 30,93 |

Área de Vigilancia en Salud Pública, Sistemas de Información Sanitaria y Cartera Común

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | **4294*** | RIPA PERALTA, INES. | 39,40 |
| 2 | 06***75** | VEGA CABELLO, VERONICA. | 37,37 |
| 3 | *52*9**7* | ALCAIDE VELASCO, LEIRE. | 36,21 |
| 4 | 42**3**1* | RODRIGUEZ GUERRA, JOSE ANTONIO. | 35,34 |
| 5 | *10**9*4* | LOPEZ DIAZ, ELENA. | 35,10 |
| 6 | 46*6***9* | CASTAÑO PINARDO, MARIA DE LAS MERCEDES. | 34,50 |
| 7 | *0**780** | ZAZO SECO, CELIA. | 34,00 |
| 8 | 0**1**55* | DIEGO ILLESCAS, IRENE MARIA DE. | 32,84 |
| 9 | 7**2*0*3* | LOPEZ SAMANIEGO, LUZ MARIA. | 32,61 |
| 10 | 50****89* | CASTRO SACOTO, ANA MARIA. | 32,50 |
| 11 | 5*0***94* | SOMODEVILLA SOLIS, ANGELA. | 32,26 |
| 12 | ***547*7* | NIETO FERNANDEZ, IRENE. | 32,20 |
| 13 | 7**0**68* | MERCHAN BAEZA, CARLOS. | 32,19 |
| 14 | 1**67**3* | ZAVALA SAN ANDRES, MARIA. | 32,09 |
| 15 | *14***03* | REBOLLAR ALVAREZ, AARON. | 31,75 |
| 16 | *5**6*49* | CARRETERO SAIZ, CAROLINA. | 31,73 |
| 17 | 1*84*1*** | RAMIREZ DE ARELLANO DE DIEGO, ANA. | 30,36 |
| 18 | ***7*771* | GOMEZ ARRIBAS, SONIA BETSABE. | 30,06 |
| 19 | 728****1* | ROMERO OSUNA, MARIA. | 30,02 |
| 20 | *46*3**9* | TORRES CAPELLI, MARIA DEL MAR. | 29,95 |
| 21 | ***9*421* | TABLADO MOLINERA, ALVARO. | 29,95 |
| 22 | *393**6** | FERNANDEZ ZAMBRANO, LUCIA ELENA. | 29,69 |
| 23 | 2395***** | SANCHEZ DIAZ, PAULA. | 28,23 |
| 24 | **99**92* | MARTIN DE LA SIERRA LOECHES, PATRICIA. | 27,91 |
| 25 | 0***1*53* | GIL LATORRE, SILVIA. | 27,79 |
| 26 | ***6*632* | MORENO MARAVERT, FRANCISCO ANTONIO. | 27,61 |
| 27 | 09**2*1** | MINGUEZ LERMA, DANIEL. | 27,49 |
| 28 | *09**58** | FERNANDEZ MEDINA, CARLOS. | 27,15 |
| 29 | 7****170* | PEÑA MANZANO, PAULA. | 26,99 |
| 30 | *43*20*** | GIMENEZ BRU, SALVADOR. | 26,65 |

## ANEXO II. Aspirante aprobada en las pruebas selectivas para ingreso por promoción interna en la Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, convocadas por Resolución de 16 de diciembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» número 311, de 26 de diciembre)

Promoción interna

Área de Seguridad Alimentaria y Nutrición

| N.º de orden | NIF | Apellidos y nombre | Calificación definitiva |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | **48*17** | FERREIRO AMIL, BERTA. | 21,03 |

## ANEXO III. Relación de aspirantes que deben presentar documentación y documentación a presentar

| NIF | Apellidos, nombre | Documentación a presentar |
| --- | --- | --- |
| 7**2*0*3* | LOPEZ SAMANIEGO, LUZ MARIA. | Copia auténtica del título de Licenciado/a, Graduado/a, Ingeniero/a o Arquitecto/a. |
| 1*84*1*** | RAMIREZ DE ARELLANO DE DIEGO, ANA. | Copia auténtica del título de Licenciado/a, Graduado/a, Ingeniero/a o Arquitecto/a. |
