---
identificador: "BOE-B-2022-31047"
titulo: "Anuncio de los Servicios Territoriales en las Terres de l'Ebre del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, declaración de utilidad pública con urgente ocupación y autorización administrativa de construcción de una instalación eléctrica en los términos municipales de Alcanar y la Ràpita (Exp. FUE-2021-02063934)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 47883
pagina_final: 47886
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-31047"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/10/pdfs/BOE-B-2022-31047.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-31047"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:11:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de los Servicios Territoriales en las Terres de l'Ebre del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, declaración de utilidad pública con urgente ocupación y autorización administrativa de construcción de una instalación eléctrica en los términos municipales de Alcanar y la Ràpita (Exp. FUE-2021-02063934).

A los efectos previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo de las administraciones públicas.

En cumplimiento de lo previsto en el capítulo VI de la Ley 18/2008 de 23 de diciembre de garantía y calidad en el suministro eléctrico; el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el que se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico y el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, declaración de utilidad pública, que lleva implícita la necesidad de ocupación urgente de los bienes y derechos afectados a los efectos previstos en el artículo 52 de la Ley de expropiación forzosa y la autorización administrativa de construcción de la instalación eléctrica siguiente:

Peticionario: EDISTRIBUCION REDES DIGITALES, SLU, con domicilio social en la C/ Ribera del Loira, 60 de Madrid (28042).

Título: Proyecto de ejecución de soterramiento de Línea aérea MT a 25 kV "LES CASES" Urbanización La Pau y Urbanización La Unió TM de Alcanar y TM de la Ràpita.

Finalidad: Mejorar la capacidad de servicio de la red de distribución de energía eléctrica de la zona.

Descripción: Construcción de una nueva línea subterránea a 25 kV entre nuevo soporte TM1 de conversión A/S a instalar, conectando el CT XQ178 y el CT XQ659, para el soterramiento de la línea aérea existente a 25 kV denominada "LES CASES" y retirada posterior de la misma, retensado del circuito existente entre el nuevo soporte metálico TM1 y el soporte de madera existente A221227, en los términos municipales de Alcanar y la Ràpita.

Características técnicas:

Sistema: Corriente alterna trifásica.

Frecuencia: 50 Hz.

Tensión nominal (Un): 25 kV.

Longitud: 1.082 m.

Origen: Nueva conversión aérea/subterránea a realizar en el nuevo soporte de metálico a instalar TM1 (PL POL5 SEC3 SUBSEC91 con referencia catastral 5078304BE9948B0001IA).

Término municipal de Alcanar.

Final: Celda de línea número 27 del CT XQ659 (C/ de las Delicias). Término municipal de la Ràpita.

Tramo aéreo a retirar (Tramo 1)

Inicio: Soporte de madera existente A221228 (PL POL5 SEC3 SUBSEC91 con referencia catastral 5078304BE9948B0001IA). Término municipal de Alcanar.

Final: Soporte de madera existente A221242 (Polígono 17 Parcela 25). Término municipal de la Ràpita.

Longitud: 730 m.

Tramo aéreo a retirar (Tramo 2)

Inicio: Soporte de madera existente A221232 (Polígono 7 Parcela 288). Término municipal de Alcanar.

Final: Apoyo de madera existente A226645 (Calle Urbanización la Paz). Término municipal de Alcanar.

Longitud: 280 m.

Tramo aéreo a retensar (Tramo 3)

Inicio: Soporte de madera existente A221227 (PL POL5 SEC3 SUBSEC91 con referencia catastral 5078304BE9948B0001IA). Término municipal de Alcanar.

Final: Nuevo soporte metálico TM1 a instalar por conversión A/S (PL POL5 SEC3 SUBSEC91 con referencia catastral 5078304BE9948B0001IA). Término municipal de Alcanar.

Longitud: 35 m.

Tramo subterráneo (Tramo 4)

Inicio: Nueva conversión aérea/subterránea a realizar en el soporte metálico TM1 a instalar (PL POL5 SEC3 SUBSEC91 con referencia catastral 5078304BE9948B0001IA). Término municipal de Alcanar.

Final: Celda de línea número 27 del CT XQ178 (C/ Urbanización La Paz). Término municipal de Alcanar.

Longitud: 405 m.

Tramo subterráneo (Tramo 5)

Inicio: Celda de línea número 37 del CT XQ178 (C/ Urbanización la Paz).

Término municipal de Alcanar.

Final: Celda de línea número 27 del CT XQ659 (C/ de las Delicias). Término municipal de la Ràpita.

Longitud: 677 m.

Términos municipales: Alcanar y la Ràpita.

Presupuesto: 245.064,94 euros.

De acuerdo con el artículo 158 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, y el artículo 57 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, las servidumbres de paso aéreo y subterráneo de energía eléctrica comprenden:

Tramo aéreo

a) El vuelo sobre el predio sirviente.

b) El establecimiento de postes, torres o soportes fijos para la sustentación de los cables conductores de energía eléctrica e instalación de puestas a tierra de dichos postes, torres o soportes fijos, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan.

c) El derecho de paso o acceso para atender el establecimiento, vigilancia, conservación, reparación de la línea eléctrica y corte de arbolado, si fuera necesario.

d) La ocupación temporal de terrenos u otros bienes, en su caso, necesarios a los fines indicados en los párrafos anteriores.

Tramo subterráneo

a) La ocupación del subsuelo por los cables conductores, a la profundidad y con las demás características que señale la legislación urbanística aplicable, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan.

b) Afectación temporal necesaria para la construcción de la zanja.

Todo ello con las limitaciones establecidas en el artículo 161 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios y otros titulares afectados que no hayan llegado a un acuerdo con la compañía beneficiaria, cuya relación se detalla en el anexo de este anuncio, así como las personas que son titulares de derechos reales e intereses económicos sobre los bienes afectados y que hayan podido estar omitidas, para poder examinar el proyecto técnico de ejecución, en las oficinas de los Servicios Territoriales en les Terres de l'Ebre del Departamento de Acción Climática, Alimentación i Agenda Rural, Plaça Gerard Vergés, 1 de Tortosa, o en el tablón de anuncios de la Generalitat de Catalunya (https://tauler.seu.cat/inici.do?idens=1) y formular, preferentemente por medio electrónico (https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica), las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa, llamando al teléfono 977 44 12 34, en horario de 9.00h a 14.00h, o enviando un correo electrónico a energiate.accioclimatica@gencat.cat.

La publicación de este Anuncio tendrá los efectos previstos en el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 2 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en relación con los titulares de fincas desconocidos y de domicilio ignorado.

Anexo

Lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

Abreviaturas utilizadas:

Datos catastrales: FN=finca número (según planos); PL=polígono número; PC=parcela número; RC=referencia catastral; TM=término municipal; TF=titular catastral

Afecciones: OD=ocupación definitiva (m²); SPV=servidumbre de paso aéreo (m²); SPS=servidumbre de paso subterráneo (m²); SV=servidumbre de vuelo (m²); ZIL=zona de influencia (m²); OT= superficie de ocupación temporal (m²); CT= clase de terreno.

| FN | PL | PC | RC | TM FINCA | TITULAR FINCA | OD
 (m2) | SPV
 (m2) | SPS
 (m2) | SV
 (m2) | ZIL
 (m2) | OT
 (m2) | CT | AFECTACIÓN |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | - | - | 5078304BE9948B0001IA | Alcanar | EMILIA BOIX QUERALT | 9,00 | 69,76 | - | 34,93 | 324,26 | 112,96 | Cultivo | Soporte TM1 |

Tortosa, 7 de septiembre de 2022.- Director de los Servicios Territoriales en las Terres de l'Ebre del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural, F. Jesús Gómez Fernàndez.
