---
identificador: "BOE-A-2022-16469"
titulo: "Resolución de 30 de septiembre de 2022, del Ayuntamiento de Manresa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-09-30"
fecha_publicacion: "2022-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 138198
pagina_final: 138198
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-16469"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/10/pdfs/BOE-A-2022-16469.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-16469"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:08:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de septiembre de 2022, del Ayuntamiento de Manresa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 8762, de 29 de septiembre de 2022, y en «Boletín de la Provincia de Barcelona» de 30 de septiembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de profesor/a superior del Conservatorio en la especialidad de guitarra clásica, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de profesor/a superior del Conservatorio en sensibilitzación, lenguage musical y música comunitaria, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza/s de profesor/a superior del Conservatorio en la especialidad de violín, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de oficial cerrajero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de oficial carpintero, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de auxiliar técnico de equipamientos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Manresa, 30 de septiembre de 2022.–La sexta Teniente de Alcalde, Montserrat Clotet Masana.
