---
identificador: "BOE-A-2020-5093"
titulo: "Orden EFP/416/2020, de 1 de mayo, por la que se publica el cese y nombramiento de Consejero titular del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de los Presidentes de los Consejos Escolares de ámbito autonómico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/416/2020"
fecha_disposicion: "2020-05-01"
fecha_publicacion: "2020-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 33352
pagina_final: 33352
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-5093"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/18/pdfs/BOE-A-2020-5093.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-5093"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:32:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/416/2020, de 1 de mayo, por la que se publica el cese y nombramiento de Consejero titular del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de los Presidentes de los Consejos Escolares de ámbito autonómico.

El artículo 6, apartado m), del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, establece que serán Consejeros de este organismo los Presidentes de los Consejos Escolares de ámbito autonómico, estando vinculado su mandato al desempeño de la presidencia del correspondiente Consejo Escolar autonómico, según determina el artículo 7, apartado 2, del indicado Real Decreto.

Por otra parte, el artículo 9, apartado 1.b), del referido Real Decreto, dispone que los Consejeros perderán su condición de miembros del Consejo cuando dejen de concurrir los requisitos que determinaron su designación.

De acuerdo con lo establecido en las normas indicadas, dispongo:

## Primero.

Dar publicidad a la incorporación de don José Ramón Álvarez Bello como Consejero titular del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de los Presidentes de los Consejos Escolares de ámbito autonómico.

## Segundo.

Por haber cesado como Presidente del Consejo Escolar del Principado de Asturias, don Alberto Muñoz González, deja de ser parte integrante de este Consejo Escolar del Estado como Consejero titular, por el grupo de los Presidentes de los Consejos Escolares de ámbito autonómico, agradeciéndole los servicios prestados.

Madrid, 1 de mayo de 2020.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, María Isabel Celaá Diéguez.
