---
identificador: "BOE-A-2025-1760"
titulo: "Resolución de 27 de enero de 2025, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas por la que se designa el Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas, convocado por Resolución de 19 de diciembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-27"
fecha_publicacion: "2025-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 14120
pagina_final: 14121
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1760"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/31/pdfs/BOE-A-2025-1760.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1760"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:47:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de enero de 2025, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas por la que se designa el Tribunal calificador del proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas, convocado por Resolución de 19 de diciembre de 2024.

Convocado, por Resolución de la Presidencia del Tribunal de Cuentas de 19 de diciembre de 2024 (BOE de 27 de diciembre de 2024), el proceso selectivo para el ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas,

Esta Presidencia, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 2.1.b) de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas, y a propuesta de la Comisión de Gobierno, resuelve designar los miembros del tribunal calificador del referido proceso selectivo, que queda constituido de la siguiente forma:

Tribunal titular

Presidencia:

Don Rafael Pou Bell, del Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas.

Vocalías:

Don Félix Alonso Carbajo, del Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas.

Doña Leyre Mantilla Girón, del Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Doña María Dolores Serrat Zubillaga, del Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

Don Luis Gil Herrera, catedrático del Área de Economía Financiera y Contabilidad.

Doña Carmen Banacloche Palao, catedrática del Área de Derecho Financiero y Tributario.

Secretaría:

Doña Andrea Álvarez López, del Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas.

Tribunal suplente

Presidencia:

Don Miguel Ángel Vaz-Serra Meléndez, del Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas.

Vocalías:

Don Fernando Clemente de Antonio, del Cuerpo Superior de Letrados del Tribunal de Cuentas.

Doña María Esther García Manzanares, del Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Don Emilio José Pulido Alba, del Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

Don María Luisa Delgado Jalón, profesora titular del Área de Economía Financiera y Contabilidad.

Doña Rosa Fraile Fernández, Profesora titular del Área de Derecho Financiero y Tributario.

Secretaría:

Doña Belén García Herráiz, del Cuerpo Superior de Auditores del Tribunal de Cuentas.

Madrid, 27 de enero de 2025.–La Presidenta del Tribunal de Cuentas, Enriqueta Chicano Jávega.
