---
identificador: "BOE-A-2025-1738"
titulo: "Resolución de 24 de enero de 2025, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-24"
fecha_publicacion: "2025-01-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 14002
pagina_final: 14009
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1738"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/31/pdfs/BOE-A-2025-1738.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1738"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:47:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de enero de 2025, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

De conformidad con lo previsto en los apartados 2.g) y 4, del artículo 19 del Estatuto del Organismo Autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, aprobado por el Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre, y al amparo del artículo 9.2 del Reglamento interno de funcionamiento de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, aprobado por la Orden CNU/1396/2024, de 5 de diciembre,

La Directora de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (ANECA), como Presidenta de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora (CNEAI), ha procedido al nombramiento de las personas miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional, una vez aprobada la propuesta de los miembros de los Comités Asesores por el Pleno de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y oída la Comisión Permanente del Consejo de Universidades.

Para general conocimiento, y teniendo en cuenta lo previsto en el artículo 12.2 del Reglamento interno de funcionamiento de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, aprobado por la Orden CNU/1396/2024, dispongo la publicación del nombramiento de las personas miembros de los Comités Asesores en el «Boletín Oficial del Estado», como anexo a la presente resolución, y en la página web del Organismo.

Madrid, 24 de enero de 2025.–La Directora de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Pilar Paneque Salgado.

## ANEXO I. Composición de los Comités Asesores de la CNEAI

Campo 0. Interdisciplinar y Multidisciplinar

Presidente: Prof. Dr. don Iván Area Carracedo. Catedrático de Matemática Aplicada. Universidade de Vigo.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña Stella Moreno Grau. Catedrática de Tecnologías del Medio Ambiente. Universidad Politécnica de Cartagena.

Prof.ª Dra. doña María Fernanda Peset Mancebo. Catedrática de Biblioteconomía y Documentación. Universitat Politècnica de València.

Prof. Dr. don Antonio Moreno Sandoval. Catedrático de Lingüística General. Universidad Autónoma de Madrid.

Prof.ª Dra. doña M.ª José Pérez Comuñas. Catedrática de Física Aplicada. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof. Dr. don Joan Font Fábregas. Profesor de Investigación de Ciencia Política y de la Administración. Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Prof. Dr. don José Manuel Pavía Miralles. Catedrático de Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa. Universitat de València.

Prof.ª Dra. doña María Luz López Terrada. Investigadora Científica de Historia de la Ciencia. Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Prof. Dr. don Jesús Alcalá Fernández. Catedrático de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Universidad de Granada.

Prof. Dr. don Fermín Francisco Mallor Giménez. Catedrático de Estadística e Investigación Operativa. Universidad Pública de Navarra.

Campo 1. Matemáticas y Física

Presidente: Prof. Dr. don José Enrique García Ramos. Catedrático de Física Aplicada. Universidad de Huelva.

Vocales:

Prof. Dr. don Joan Elías García. Catedrático de Álgebra. Universitat de Barcelona.

Prof. Dr. don Juan José Nieto Roig. Catedrático de Análisis Matemático. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof.ª Dra. doña María Gladis Mínguez Vega. Catedrática de Óptica. Universitat Jaume I de Castelló.

Prof. Dr. don Manuel Calixto Molina. Catedrático de Matemática Aplicada. Universidad de Granada.

Prof.ª Dra. doña M.ª Josefa Cánovas Cánovas. Catedrática de Estadística e Investigación Operativa. Universidad Miguel Hernández de Elche.

Prof. Dr. don Igor García Irastorza. Catedrático de Física Atómica y Nuclear. Universidad de Zaragoza.

Prof. Dr. don Joseba Iñaki Juaristi Oliden. Catedrático de Física de la Materia Condensada. Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea.

Prof.ª Dra. doña Alicia Magdalena Sintes Olives. Catedrática de Física Teórica. Universitat de las Illes Balears.

Prof. Dr. don Gabriel Fernández Calvo. Catedrático de Matemática Aplicada. Universidad de Castilla-La Mancha.

Campo 2. Química

Presidente: Prof. Dr. don Juan Carlos Vidal Ibáñez. Catedrático de Química Analítica. Universidad de Zaragoza.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña Sarah Fiol López. Catedrática de Química Física. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof.ª Dra. doña M.ª Luisa Carrillo Fernández. Catedrática de Química Orgánica. Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea.

Prof.ª Dra. doña M.ª Concepción López Martínez. Catedrática de Química Inorgánica. Universitat de Barcelona.

Prof. Dr. don Jorge Puiggalí Bellalta. Catedrático de Ingeniería Química. Universitat Politécnica de Catalunya.

Prof.ª Dra. doña Adoración Gómez Quiroga. Catedrática de Química Inorgánica. Universidad Autónoma de Madrid.

Prof.ª Dra. doña Felipa M.ª Bautista Rubio. Catedrática de Química Orgánica. Universidad de Córdoba.

Prof. Dr. don Arturo Martínez Arias. Profesor de Investigación de Química Física. Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Prof. Dr. don Ignacio Francisco López García. Catedrático de Química Analítica. Universidad de Murcia.

Prof. Dr. don José María Pedrosa Poyato. Catedrático de Química Física. Universidad Pablo de Olavide.

Campo 3. Biología Celular y Molecular

Presidenta: Prof.ª Dra. doña Ángeles Juarranz de la Fuente. Catedrática de Biología Celular. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocales:

Prof. Dr. don José Miguel Rodríguez Frade. Científico Titular de Biología y Biomedicina. Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Prof. Dr. don Manuel Reina del Pozo. Catedrático de Biología Celular. Universitat de Barcelona.

Prof. Dr. don Rubén Darío Artero Allepuz. Catedrático de Genética. Universitat de València.

Prof.ª Dra. doña Inmaculada Martín Burriel. Catedrática de Genética. Universidad de Zaragoza.

Prof.ª Dra. doña M.ª Carmen Méndez Fernández. Catedrática de Microbiología. Universidad de Oviedo.

Prof.ª Dra. doña María Ángeles Rol de Lama. Catedrática de Fisiología. Universidad de Murcia.

Prof.ª Dra. doña Carmen María Michan. Catedrática de Bioquímica y Biología Molecular. Universidad de Córdoba.

Prof.ª Dra. doña. Mónica López Fanarraga. Catedrática de Bioquímica y Biología Molecular. Universidad de Cantabria.

Prof. Dr. don Antonio Chiloeches Gálvez. Catedrático de Bioquímica y Biología Molecular. Universidad de Alcalá.

Campo 4. Ciencias Biomédicas

Presidente: Prof. Dr. don Juan Diego Pedrera Zamorano. Catedrático de Enfermería. Universidad de Extremadura.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña Ana Isabel Lloret Alcañiz. Catedrática de Fisiología. Universitat de València.

Prof. Dr. don Juan Pedro Botet Montoya. Catedrático de Medicina. Universitat Autònoma de Barcelona.

Prof. Dr. don Raúl Miguel Luque Huertas. Catedrático de Biología Celular. Universidad de Córdoba.

Prof. Dr. don Antonio Rodríguez Núñez. Catedrático de Enfermería. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof.ª Dra. doña M. Piedad Ruiz Torres. Catedrática de Fisiología. Universidad de Alcalá.

Prof. Dr. don Antonio Martínez Amat. Catedrático de Anatomía y Embriología Humana. Universidad de Jaén.

Prof.ª Dra. doña Vanessa Roldán Schilling. Catedrática de Medicina. Universidad de Murcia.

Prof.ª Dra. doña María Teresa Sancho Ortiz. Catedrática de Nutrición y Bromatología. Universidad de Burgos.

Prof.ª Dra. doña Marta Ruiz Ortega. Catedrática de Medicina. Universidad Autónoma de Madrid.

Campo 5. Ciencias de la Naturaleza

Presidenta: Prof.ª Dra. doña María del Mar Torralva Forero. Catedrática de Zoología. Universidad de Murcia.

Vocales:

Prof. Dr. don Carlos Fernández Rodríguez. Catedrático de Geodinámica Interna. Universidad Complutense de Madrid.

Prof.ª Dra. doña María Teresa de Castro Rodríguez. Catedrática de Física de la Tierra. Universidade de Vigo.

Prof. Dr. don Gerardo Moreno Marcos. Catedrático de Edafología y Química Agrícola. Universidad de Extremadura.

Prof.ª Dra. doña Marta Riutort León. Catedrática de Genética. Universitat de Barcelona.

Prof.ª Dra. doña Ana María Otero Casal. Catedrática de Microbiología. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof. Dr. don Anass Terrab Benjelloun. Catedrático de Botánica. Universidad de Sevilla.

Prof.ª Dra. doña María Ángeles Latorre Gorriz. Catedrática de Producción Animal. Universidad de Zaragoza.

Prof. Dr. don Juan Traba Díaz. Catedrático de Ecología. Universidad Autónoma de Madrid.

Prof. Dr. don Francisco Javier López Gordillo. Catedrático de Ecología. Universidad de Málaga.

Campo 6.1 Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Presidenta: Prof.ª Dra. doña M.ª Teresa Miranda García-Cuevas. Catedrática de Máquinas y Motores Térmicos. Universidad de Extremadura.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña María Dolores Coello Oviedo. Catedrática de Tecnologías del Medio Ambiente. Universidad de Cádiz.

Prof.ª Dra. doña María Teresa Gómez del Río. Catedrática de Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras. Universidad Rey Juan Carlos.

Prof.ª Dra. doña Isabel Lara Ayala. Catedrática de Producción Vegetal. Universitat de Lleida.

Prof. Dr. don Carlos Manuel Asensio Grima. Catedrático de Edafología y Química Agrícola. Universidad de Almería.

Prof. Dr. don Francisco Fernández Martínez. Catedrático de Ingeniería Química. Universidad Politécnica de Madrid.

Prof.ª Dra. doña M.ª Victoria Barrio Cagigal. Catedrática de Ingeniería Química. Universidad del País Vasco/Euskal Herrico Unibersitatea.

Prof. Dr. don Mario Domingo Monzón Verona. Catedrático de Ingeniería de los Procesos de Fabricación. Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

Prof.ª Dra. doña M.ª Teresa Sánchez Pineda de las Infantas. Catedrática de Tecnología de Alimentos. Universidad de Córdoba.

Prof. Dr. don Emilio Gil Moya. Catedrático de Ingeniería Agroforestal. Universitat Politècnica de Catalunya.

Campo 6.2 Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Presidente: Prof. Dr. don Ángel Manuel Gómez García. Catedrático de Teoría de la Señal y Comunicaciones. Universidad de Granada.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña M.ª Inmaculada Medina Bulo. Catedrática de Lenguajes y Sistemas Informáticos. Universidad de Cádiz.

Prof. Dr. don Eloy Díaz Dorado. Catedrático de Ingeniería Eléctrica. Universidade de Vigo.

Prof. Dr. don Fernando Bernabé Naranjo Vega. Catedrático de Tecnología Electrónica. Universidad de Alcalá.

Prof. Dr. don Francisco Martínez Álvarez. Catedrático de Lenguajes y Sistemas Informáticos. Universidad Pablo de Olavide.

Prof. Dr. don Enrique Domínguez Merino. Catedrático de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Universidad de Málaga.

Prof.ª Dra. doña Juana López Redondo. Catedrática de Arquitectura y Tecnología de los Computadores. Universidad de Almería.

Prof. Dr. don Juan Manuel Guerrero Muñoz. Catedrático de Ingeniería de Sistemas y Automática. Universidad de Oviedo.

Prof.ª Dra. doña Aurora Vizcaíno Barceló. Catedrática de Lenguajes y Sistemas Informáticos. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña Petia Ivanova Radeva. Catedrática de Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. Universitat de Barcelona.

Campo 6.3 Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo

Presidente: Prof. Dr. don Francisco Javier Maroto Ramos. Catedrático de Proyectos Arquitectónicos. Universidad Politécnica de Madrid.

Vocales:

Prof. Dr. don Alberto Grijalba Bengoechea. Catedrático de Expresión Gráfica Arquitectónica. Universidad de Valladolid.

Prof. Dr. don Roberto Tomás Jover. Catedrático de Ingeniería del Terreno. Universidad de Alicante.

Prof. Dr. don José Juan de Sanjosé Blasco. Catedrático de Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. Universidad de Extremadura.

Prof.ª Dra. doña María Sonia Castanedo Bárcena. Catedrática de Ingeniería Hidráulica. Universidad de Cantabria.

Prof. Dr. don Ignacio González-Varas Ibáñez. Catedrático de Composición Arquitectónica. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña María Belén González Fonteboa. Catedrática de Ingeniería de la Construcción. Universidade da Coruña.

Prof.ª Dra. doña María de las Nieves González García. Catedrática de Construcciones Arquitectónicas. Universidad Politécnica de Madrid.

Prof. Dr. don Luis Miguel Valenzuela Montes. Catedrático de Urbanística y Ordenación del Territorio. Universidad de Granada.

Prof.ª Dra. doña María del Carmen Serna Moreno. Catedrática de Mecánica de Medios Continuos. Universidad de Castilla-La Mancha.

Campo 7.1 Ciencias Sociales y de Estudios de Género

Presidente: Prof. Dr. don José Antonio Gómez Hernández. Catedrático de Biblioteconomía y Documentación. Universidad de Murcia.

Vocales:

Prof. Dr. don Jesús Vidal Díaz de Rada Iguzquiza. Catedrático de Sociología. Universidad Pública de Navarra.

Prof.ª Dra. doña María José López García. Catedrática de Geografía Física. Universitat de València.

Prof.ª Dra. doña María Nuria Romo Avilés. Catedrática de Antropología Social. Universidad de Granada.

Prof. Dr. don Héctor Julio Pérez López. Catedrático de Historia del Arte. Universitat Politècnica de València.

Prof.ª Dra. doña María Carmen García Galera. Catedrática de Periodismo. Universidad Rey Juan Carlos.

Prof. Dr. don Antonio Carlos García Rivero. Catedrático de Ciencia Política. Universitat de València.

Prof. Dr. don Francisco Cebrián Abellán. Catedrático de Geografía Humana. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña Maria del Carmen Arocena Badillos. Catedrática de Comunicación Audiovisual y Publicidad. Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea.

Prof. Dr. don Jesús Javier Sánchez Barricarte. Catedrático de Sociología. Universidad Carlos III de Madrid.

Comité Asesor 7.2 Ciencias del Comportamiento y de la Educación

Presidenta: Prof. Dra. doña María de África Borges del Rosal. Catedrática de Metodología de las Ciencias del Comportamiento. Universidad de La Laguna.

Vocales:

Prof. Dr. don Manuel Montanero Fernández. Catedrático Didáctica y Organización Escolar. Universidad de Extremadura.

Prof.ª Dra. doña María José Contreras Alcalde. Catedrática de Psicología Básica. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

Prof. Dr. don Antonio Valle Arias. Catedrático de Psicología Evolutiva y de la Educación. Universidade da Coruña.

Prof.ª Dra. doña Susana Aznar Laín. Catedrática de Educación Física. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña María Teresa Carrillo de la Peña. Catedrática de Psicobiología. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof. Dr. don Luis José Rodríguez Muñiz. Catedrático de Didáctica de la Matemática. Universidad de Oviedo.

Prof.ª Dra. doña Raquel de la Fuente Anuncibay. Catedrática de Didáctica y Organización Escolar. Universidad de Burgos.

Prof. Dr. don José Antonio Piqueras Rodríguez. Catedrático de Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos. Universidad Miguel Hernández de Elche.

Prof.ª Dra. doña Josefina Salas Roca. Catedrática de Teoría e Historia de la Educación. Universitat Autònoma de Barcelona.

Campo 8. Ciencias Económicas y Empresariales

Presidenta: Prof.ª Dra. doña Dolores Añón Higón. Catedrática de Economía Aplicada. Universitat de València.

Vocales:

Prof. Dr. don José Mondéjar Jiménez. Catedrático de Economía Aplicada. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña Belén Bande Vilella. Catedrática Comercialización e Investigación de Mercados. Universidade de Santiago de Compostela.

Prof.ª Dra. doña Teresa García Marco. Catedrática de Organización de Empresas. Universidad Pública de Navarra.

Prof. Dr. don Salvador Cruz Rambaud. Catedrático de Economía Financiera y Contabilidad. Universidad de Almería.

Prof.ª Dra. doña Carmen Sarasua García. Catedrática de Historia e Instituciones económicas. Universitat Autònoma de Barcelona.

Prof.ª Dra. doña Pilar Gargallo Valero. Catedrática de Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa. Universidad de Zaragoza.

Prof. Dr. don Francisco José Alcón Provencio. Catedrático de Economía, Sociología y Política Agraria. Universidad Politécnica de Cartagena.

Prof. Dr. don Marcos Álvarez Díaz. Catedrático de Fundamentos del Análisis Económico. Universidade de Vigo.

Prof.ª Dra. doña Carmen Cabello Medina. Catedrática de Organización de Empresas. Universidad Pablo de Olavide.

Campo 9. Derecho

Presidenta: Prof.ª Dra. doña Yolanda García Calvente. Catedrática de Derecho Financiero y Tributario. Universidad de Granada.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña M.ª Luisa Cuerda Arnau. Catedrática de Derecho Penal. Universitat Jaume I.

Prof. Dr. don Francisco Javier Matia Portilla. Catedrático de Derecho Constitucional. Universidad de Valladolid.

Prof.ª Dra. doña M.ª Fuensanta Gómez Manresa. Catedrática de Derecho Administrativo. Universidad de Murcia.

Prof. Dr. don Ricardo García Manrique. Catedrático de Filosofía del Derecho. Universitat de Barcelona.

Prof. Dr. don Pedro Ángel Portellano Díez. Catedrático de Derecho Mercantil. Universidad Autónoma de Madrid.

Prof.ª Dra. doña Rosario Espinosa Calabuig. Catedrática de Derecho Internacional Privado. Universitat de València.

Prof. Dr. don Ignacio Colomer Hernández. Catedrático de Derecho Procesal. Universidad Pablo de Olavide.

Prof. Dr. don Manuel Jesús Marín López. Catedrático de Derecho Civil. Universidad de Castilla-La Mancha.

Prof.ª Dra. doña Susana Rodríguez Escanciano. Catedrática de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social. Universidad de León.

Campo 10. Historia y Artes

Presidente: Prof. Dr. don José Vicente Martín Martínez. Catedrático de Pintura. Universidad Miguel Hernández de Elche.

Vocales:

Prof.ª Dra. doña Teresa Cháfer Bixquert. Catedrática de Escultura. Universitat Politècnica de València.

Prof.ª Dra. doña Montserrat Clavería Nadal. Catedrática de Historia del Arte. Universitat Autònoma de Barcelona.

Prof. Dr. don José Vilella Masana. Catedrático de Historia Antigua. Universitat de Barcelona.

Prof.ª Dra. doña Maria Bonet Donato. Catedrática de Historia Medieval. Universidad Rovira i Virgili.

Prof. Dr. don Javier Marín López. Catedrático de Música. Universidad de Jaén.

Prof.ª Dra. doña Teresa María Ortega López. Catedrática de Historia Contemporánea. Universidad de Granada.

Prof.ª Dra. doña María Carmen Adams Fernández. Catedrática de Historia del Arte. Universidad de Oviedo.

Prof. Dr. don Antonio Álvarez-Ossorio Alvariño. Catedrático de Historia Moderna. Universidad Autónoma de Madrid.

Prof. Dr. don Enrique Alberto García Vargas. Catedrático de Arqueología. Universidad de Sevilla.

Campo 11. Filosofía, Filología y Lingüística

Presidenta: Prof.ª Dra. doña María Jesús Lorenzo Modia. Catedrática de Filología Inglesa. Universidade da Coruña.

Vocales:

Prof. Dr. don Fernando Ramallo Fernández. Catedrático de Lingüística General. Universidade de Vigo.

Prof.ª Dra. doña María del Pilar Agustín Llach. Catedrática de Filología Inglesa. Universidad de La Rioja.

Prof. Dr. don Manuel de Pinedo García. Catedrático de Filosofía. Universidad de Granada.

Prof. Dr. don Pablo Luis Zambrano Carballo. Catedrático de Teoría de la Literatura y Literatura Comparada. Universidad de Huelva.

Prof. Dr. don Josep Manuel Marco Borillo. Catedrático de Traducción e Interpretación. Universitat Jaume I.

Prof. Dr. don José Luis Tasset Carmona. Catedrático de Filosofía Moral. Universidade da Coruña.

Prof.ª Dra. doña Susana Azpiazu Torres. Catedrática de Lengua Española. Universidad de Salamanca.

Prof.ª Dra. doña María Isabel López Martínez. Catedrática de Teoría de la Literatura y Literatura Comparada. Universidad de Extremadura.

Prof.ª Dra. doña Carmen Morán Rodríguez. Catedrática de Literatura Española. Universidad de Valladolid.
