---
identificador: "BOE-A-2021-15066"
titulo: "Resolución de 9 de septiembre de 2021, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-09-09"
fecha_publicacion: "2021-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 113392
pagina_final: 113392
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-15066"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/16/pdfs/BOE-A-2021-15066.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-15066"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T02:41:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de septiembre de 2021, de la Diputación Foral de Bizkaia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 174, de 9 de septiembre de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Seis plazas de Técnico Técnica Superior de Igualdad, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Cometidos Especiales, mediante el sistema de oposición, cinco en turno libre y una en reservado a personas con discapacidad.

Dieciséis plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, mediante el sistema de oposición, quince en turno libre y una en turno reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Técnico/a Archivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Biblioteca, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, una en turno libre y una en turno de promoción interna.

Dos plazas de Técnico/a de Dirección de Proyectos Culturales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, una en turno libre y una en turno de promoción interna.

Siete plazas de Inspector/a de Finanzas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, cuatro en turno libre y tres en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Medio/a Catalogador/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cincuenta y cuatro plazas de Técnico/a Medio/a de Gestión Administrativa Financiera, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, treinta y ocho en turno libre, tres en turno libre reservado a personas con discapacidad, diez en turno de promoción interna y tres en turno de promoción interna para personas con discapacidad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Bizkaia», en la página web de la Diputación Foral de Bizkaia y/o en su tablón de anuncios.

Bilbao, 9 de septiembre de 2021.–La Diputada Foral de Administración Pública y Relaciones Institucionales, Elixabete Etxanobe Landajuela.
