---
identificador: "BOE-B-2021-38622"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro convocando al levantamiento de actas previas a la ocupación en el expediente de expropiación forzosa \"Proyecto 11/18 Variante de la línea eléctrica 45kV \"La Almunia-El Frasno\", afectada por la construcción del embalse de Mularroya (ZG/La Almunia de Doña Godina)\". Término municipal de Ricla (Zaragoza)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "222"
pagina_inicial: 52825
pagina_final: 52825
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-38622"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/16/pdfs/BOE-B-2021-38622.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-38622"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T02:42:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro convocando al levantamiento de actas previas a la ocupación en el expediente de expropiación forzosa "Proyecto 11/18 Variante de la línea eléctrica 45kV "La Almunia-El Frasno", afectada por la construcción del embalse de Mularroya (ZG/La Almunia de Doña Godina)". Término municipal de Ricla (Zaragoza).

Declarada la urgencia a efectos expropiatorios por el artículo 119 de la Ley 53/2002, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y de Orden Social y en uso de las atribuciones que tiene conferidas, la Presidencia de esta Confederación ha tenido a bien convocar, mediante resolución de fecha 6 de septiembre de 2021, para proceder al trámite de levantamiento de las actas previas a la ocupación de los bienes y derechos necesarios para las obras del proyecto referenciado. No obstante, se emplazará a los titulares a dicho acto mediante citación individualizada, indicándose en la misma el día, hora y lugar exactos en que habrán de personarse.

Dicho trámite será realizado en el Ayuntamiento de Ricla (Zaragoza), el día 21 de octubre de 2021, en horario de 9:30 a 11:30 horas, donde deberán comparecer los interesados con los documentos que acrediten tanto su identidad como la titularidad de los bienes y derechos a expropiar. Asimismo, deberán asistir inexcusablemente el Representante y el Perito de la Administración, así como el Alcalde del municipio, o Concejal en quien delegue.

Esta publicación servirá de notificación para los titulares desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

El Anejo de Expropiaciones, que incluye planos parcelarios y relación de bienes afectados, se podrá consultar, durante las horas de atención al público y previa cita, en la Confederación Hidrográfica del Ebro, Servicio de Expropiaciones, Paseo de Sagasta 24-28 (Zaragoza) y en el citado Ayuntamiento de Ricla (Zaragoza).

Asimismo, esta documentación estará disponible en la siguiente dirección de internet: http://www.chebro.es/contenido.visualizar.do?idContenido=12387&idMenu=2640.

Zaragoza, 10 de septiembre de 2021.- La Secretaria General, Carolina Marín Hijano.
