---
identificador: "BOE-A-2020-9322"
titulo: "Resolución de 28 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y Valencia Plataforma Intermodal y Logística, SA, S.M.E., M.P."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-07-28"
fecha_publicacion: "2020-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "212"
pagina_inicial: 65477
pagina_final: 65478
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-9322"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/06/pdfs/BOE-A-2020-9322.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-9322"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:18:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se publica la Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y Valencia Plataforma Intermodal y Logística, SA, S.M.E., M.P.

La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado y el Presidente del Consejo de Administración de Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A., S.M.E., M.P., han suscrito una Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) y Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A., S.M.E., M.P.

Para general conocimiento, y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, dispongo la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la referida Adenda como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 28 de julio de 2020.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, Antonio J. Hidalgo López.

## ANEXO. Adenda al Convenio de asistencia jurídica entre la Administración General del Estado (Ministerio de Justicia, Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado) y Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A., S.M.E., M.P.

27 de mayo de 2020.

REUNIDOS

De una parte, la Sra. doña Consuelo Castro Rey, en su condición de Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, cargo para el que fue nombrada por Real Decreto 716/2018, de 29 de junio, BOE n.º 158; en virtud de Orden JUS/125/2019, de 5 de febrero, por la que se delegan competencias, actuando en nombre y representación de la Administración General del Estado, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 61 k) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público

De otra parte, el Sr. don Aurelio Martínez Estévez, actuando en nombre y representación de la Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A. S.M.E., M.P., con domicilio social en avenida Muelle del Turia, s/n, 46024 Valencia, y NIF A96371380, en su condición de Presidente del Consejo de Administración, persona física representante del consejero Autoridad Portuaria de Valencia cargo para el que fue nombrado en sesión celebrada el 2 de octubre de 2015 del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia.

MANIFIESTAN

## Primero.

Que Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A. S.M.E., M.P., de acuerdo con lo establecido en la Ley 52/1997, de 27 de noviembre, de Asistencia Jurídica al Estado e Instituciones Públicas y en el Real Decreto 997/2003, de 25 de julio, por el que se aprueba el Reglamento del Servicio Jurídico del Estado, tiene actualmente suscrito un Convenio de Asistencia Jurídica, de fecha 24 de julio de 2018, con la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado.

## Segundo.

Que la cláusula quinta del Convenio de Asistencia Jurídica establece dos años como período de duración, así como la posibilidad de prorrogarse la vigencia del mismo como máximo por dos años más mediante acuerdo expreso de las partes adoptado antes de la finalización de dicho período de vigencia.

Es por ello que las partes,

ACUERDAN

## Primero.

Prorrogar el Convenio de asistencia jurídica de 24 de julio de 2018, por dos años más, de conformidad con lo dispuesto en su cláusula quinta.

## Segundo.

En todo lo demás el Convenio de Asistencia Jurídica suscrito entre la Abogacía General del Estado-Dirección del Servicio Jurídico del Estado y Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A. S.M.E., M.P., el 24 de julio de 2018, mantiene su vigencia.

## Tercero.

La presente adenda surtirá efectos una vez sea inscrita en el Registro Electrónico estatal de órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, y publicada en el «Boletín Oficial del Estado».

Y para que conste, y en prueba de conformidad, firman digitalmente la presente Adenda.–La Abogada General del Estado-Directora del Servicio Jurídico del Estado, Consuelo Castro Rey.–El Presidente del Consejo de Administración de Valencia Plataforma Intermodal y Logística, S.A., S.M.E., M.P., Aurelio Martínez Estévez.
