---
identificador: "BOE-A-2020-9313"
titulo: "Orden APA/768/2020, de 27 de julio, por la que se homologa el contrato-tipo de compraventa de pomelos con destino a comercialización en fresco, que regirá para la campaña 2020/2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "APA/768/2020"
fecha_disposicion: "2020-07-27"
fecha_publicacion: "2020-08-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "212"
pagina_inicial: 65401
pagina_final: 65405
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-9313"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/06/pdfs/BOE-A-2020-9313.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-9313"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:18:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden APA/768/2020, de 27 de julio, por la que se homologa el contrato-tipo de compraventa de pomelos con destino a comercialización en fresco, que regirá para la campaña 2020/2021.

Vista la solicitud de homologación del contrato-tipo de compraventa de pomelos con destino a comercialización en fresco, formulada por la Asociación Interprofesional de Limón y Pomelo, AILIMPO, cumpliéndose los requisitos previstos en la Ley 2/2000, de 7 de enero, reguladora de los contratos tipo de productos agroalimentarios, y el Real Decreto 686/2000, de 12 de mayo, por el que se aprueba su Reglamento, y de conformidad con la propuesta elevada por la Dirección General de la Industria Alimentaria, a fin de que los solicitantes puedan disponer de un documento acreditativo de la contratación de materia prima ante el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

En su virtud, dispongo:

## Primero.

Se homologa, según el régimen establecido en la Ley 2/2000, de 7 de enero, reguladora de los contratos tipo de productos agroalimentarios, y el Real Decreto 686/2000, de 12 de mayo, por el que se aprueba su Reglamento, el contrato-tipo de compraventa de pomelos con destino a comercialización en fresco que regirá durante la campaña 2020/2021, cuyo texto figura en el anexo de esta orden.

## Segundo.

El período de vigencia de la homologación del presente contrato-tipo será el de un año a partir del día siguiente al de publicación de la presente orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 27 de julio de 2020.–El Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, Luis Planas Puchades.

## ANEXO. Contrato de compraventa de pomelos con destino a su comercialización en fresco

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
