---
identificador: "BOE-A-2022-24571"
titulo: "Resolución de 29 de diciembre de 2022, de la Mancomunidad d'Escombraries de l'Urgellet (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-29"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193950
pagina_final: 193950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24571"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24571.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24571"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:29:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de diciembre de 2022, de la Mancomunidad d'Escombraries de l'Urgellet (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lleida» número 248, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Vigilante Ambiental, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Planta de Residuos de la Construcción, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Eeducador Ambiental, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Tienda, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será el que se ha fijado en las bases de cada convocatoria.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Mancomunitat d’Escombraires de l’Urgellet.

La Seu d’Urgell, 29 de diciembre de 2022.–El Presidente, Ricard Mateu Vidal.
