---
identificador: "BOE-A-2022-24495"
titulo: "Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Poio (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-15"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193860
pagina_final: 193861
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24495"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24495.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24495"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:28:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Poio (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 234, de 9 de diciembre de 2022, se publican íntegramente las bases generales y específicas que van a regir las convocatorias para proveer las siguientes plazas:

FUNCIONARIO/A DE CARRERA

Turno libre. Sistema de selección concurso:

Escala: Administración General. Subescala: Administrativa. Denominación: Administrativo/a. Número de vacantes: 2. Grupo C–Subgrupo C1.

Escala: Administración General. Subescala: Auxiliar. Denominación: Auxiliar Administrativo/a. Número de vacantes: 2. Grupo C–Subgrupo C2.

Escala: Administración Especial. Subescala: Auxiliar. Denominación: Auxiliar Técnico/a. Número de vacantes: 3. Grupo C– Subgrupo C2.

Escala: Administración Especial. Subescala: Técnico Superior. Denominación: Ingeniero/a Superior. Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A1.

Escala: Administración Especial. Subescala: Técnico Superior. Denominación: Arquitecto/a Superior. Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A1.

Escala: Administración Especial. Subescala: Técnico Superior. Denominación: Abogado/a (a tiempo parcial). Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A1.

Escala: Administración Especial. Subescala: Técnico Medio. Denominación: Trabajador /a Social. Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A2.

Escala: Administración Especial. Subescala: Técnico Medio. Denominación: Técnico/a de Turismo. Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A2.

Escala: Administración Especial. subescala: Técnico Medio. Denominación: Bibliotecaria/o Archivero/a. Número de vacantes: 1. Grupo A–Subgrupo A2.

PERSONAL LABORAL FIJO

Turno libre. Sistema de selección concurso:

Servicios Generales. Denominación: Oficial 1.ª Electricista. Categoría profesional: 4. Número de vacantes: 2.

Servicios Generales. Denominación: Personal de Limpieza de Locales (a tiempo parcial). Categoría Profesional: 5. Número de vacantes: 5.

Servicios Generales. Denominación: Agente de Empleo y Desarrollo Local. Categoría profesional: 1. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Animador/a Sociocultural. Categoría profesional: 2. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Técnico de Juventud y animador/a juvenil. Categoría profesional: 2. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Ordenanza Instalaciones Municipales. Categoría Profesional: 5. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Psicólogo/a Categoría profesional: 1. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Abogado/a del Centro de Información a la Mujer Categoría profesional: 1. Número de vacantes: 1.

Servicios Sociales. Denominación: Psicólogo/a del Centro de Información a la Mujer Categoría profesional: 1. Número de vacantes: 1.

Turno libre. Sistema de selección concurso-oposición

Servicios Generales. Denominación: Orientador/a Laboral. Categoría profesional: 2. Número de vacantes: 1.

El plazo para la presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios se publicarán en la forma prevista en las bases.

Poio, 15 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Luciano Sobral Fernández.
