---
identificador: "BOE-A-2022-24512"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2022, San Sebastián de los Reyes (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-22"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193880
pagina_final: 193881
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24512"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24512.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24512"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:28:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2022, San Sebastián de los Reyes (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 304, de 22 de diciembre de 2022, se publican íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para la provisión, mediante acceso libre, de las siguientes plazas pertenecientes a los procesos de estabilización:

PROCESOS CONCURSO-OPOSICIÓN

Una plaza TAE, A2, Rama Tic A2, Administración Especial, turno libre.

Dos plazas Trabajador/a Social, A2, Administración Especial, turno libre.

Dos plazas TAE, A2, Rama Salud, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Tec. Esp. Audiovisuales, C1, Administración Especial, turno libre.

Ocho plazas Tec. Esp. Educación Infantil, C1, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Auxiliar de Biblioteca, C1, Administración Especial, turno libre.

Quince plazas Auxiliar Administrativo/a, C2, Administración Especial, turno libre.

Cinco plazas Agrupaciones Profesionales (Ordenanza, Conserje y Operario de SSMM) AP, AE/L, turno libre.

Una plaza Agrupaciones Profesionales (Ordenanza) AP, AE/L, turno discapacidad.

PROCESO CONCURSO DE MÉRITOS

Una plaza TAE (Rama Obras Y SSPP), A1, Administración Especial, turno libre.

Una plaza TAE RRHH, A1, Administración Especial, turno libre.

Una plaza TAE Organización, A1, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Arquitecto/a, A1, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Médico, A1, AE/L, turno libre.

Dos plazas Psicólogo/a, A1, AE/L turno libre.

Una plaza Ayudante Biblioteca, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Ing. Medio Ambiente, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Técnico/a Gest. Residuos, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plaza Tec., A2, Promoción de la Formación, La Innovación y DL, A2, Administración Especial, turno libre.

Dos plazas Técnico/a Juventud, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plazas Agente de Promoción Comercial, A2, Administración Especial, turno libre.

Una plaza TAE, A2, Empleo Promoción Económica y DL, A2, AE/L, turno libre.

Una plaza TAE, A2, Rama Educativa, A2, AE/L, turno libre.

Seis plazas TAE, A2, Rama Trabajo Social A2, AE/L, turno libre.

Una plaza Inspección de Consumo, C1, Administración Especial, turno libre.

Dos plazas Tec. Esp. Educación Infantil, C1, Administración Especial, turno libre.

Quince plazas Auxiliar Administrativo/a, C2, AG y AE/L, turno libre.

Una plaza Técnico/a Aux. Monitor, C2, AG, turno libre.

Una plaza Auxiliar de Turismo, C2, Administración Especial, turno libre.

Cuatro plazas Oficial de Mantenimiento, C2, Administración Especial, turno libre.

Once plazas Agrupaciones Profesionales (Ordenanzas, Conserjes, Notificadores/as, Operarios de SSMM y de Jardinería), AP, AG y AE/L, turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y en la web del Ayuntamiento www.ssreyes.org.

San Sebastián de los Reyes, de 22 de diciembre de 2022.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos, Ángel Buenache Moratilla.
