---
identificador: "BOE-A-2022-24451"
titulo: "Decreto de 19 de diciembre de 2022, del Fiscal General del Estado, por el que acepta la renuncia de doña Ruth Crehuet Oliver como Fiscal Delegada de Seguridad Vial en la Fiscalía Provincial de Cáceres y se nombra a doña María José Hormigos Pérez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio Fiscal"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-19"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193474
pagina_final: 193475
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24451"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24451.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24451"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:27:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de 19 de diciembre de 2022, del Fiscal General del Estado, por el que acepta la renuncia de doña Ruth Crehuet Oliver como Fiscal Delegada de Seguridad Vial en la Fiscalía Provincial de Cáceres y se nombra a doña María José Hormigos Pérez.

El 18 de noviembre de 2022, la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Cáceres remitió a la Inspección Fiscal propuesta de nombramiento de la Fiscal, Ilma. Sra. doña María José Hormigos Pérez, como Delegada de Seguridad Vial en la citada Fiscalía.

Con motivo de la renuncia de la anterior Fiscal Delegada de Seguridad Vial, Ilma. Sra. doña Ruth Crehuet Oliver, quedó vacante el cargo de Fiscal Delegada de la Especialidad en la Fiscalía Provincial de Cáceres. Para cubrirlo, la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Cáceres comunicó a todos los miembros de la plantilla que quien estuviera interesado debería formular la correspondiente solicitud. La única solicitud presentada fue la de doña María José Hormigos Pérez. La Fiscal Jefe formuló el 18 de noviembre de 2022, propuesta de designación en favor de la doña María José Hormigos Pérez, por sus conocimientos, experiencia y formación en la materia, e interés en asumir la responsabilidad.

Mediante informe de fecha 1 de diciembre de 2022, el Fiscal de Sala de la Unidad Especializada de Seguridad Vial de la Fiscalía General del Estado no formuló objeción a su designación, informando en el mismo sentido el Consejo Fiscal (artículo 3.4 Real Decreto 437/1983).

Fundamentos de Derecho

## Primero.

El Reglamento del Ministerio Fiscal aprobado por Real Decreto 305/2022, de 3 de mayo, establece que los Fiscales delegados, tanto autonómicos como provinciales, serán nombrados y, en su caso, relevados, mediante Decreto dictado por la persona titular de la Fiscalía General del Estado, a propuesta del Fiscal Jefe respectivo y previo informe del. Fiscal de Sala Especialista o Delegado (artículo 62.2).

La misma norma prevé a los efectos referidos, que el Fiscal Jefe convocará la plaza de delegado especialista entre los fiscales de la plantilla, y que para su cobertura se atenderá preferentemente, dentro de los méritos alegados, el haber recibido formación específica en la materia propia de la especialidad y tener experiencia práctica.

La propuesta de nombramiento del Fiscal Jefe habrá de ser motivada y deberá ir acompañada de la relación de todos los fiscales que hayan solicitado el puesto con aportación de los méritos alegados. Una vez recibida en la Inspección Fiscal, se dará traslado al respectivo Fiscal de Sala, que podrá efectuar las consideraciones que estime pertinentes, resolviendo seguidamente la persona titular de la Fiscalía General del Estado, previa audiencia del Consejo Fiscal.

Finalmente se dispone que el nombramiento y cese de los Fiscales Delegados Especialistas, se publicará, a instancia de la persona titular de la Fiscalía General del Estado, en el «Boletín Oficial del Estado» (artículo 62.3).

## Segundo.

Se han cumplido, por tanto, todos los trámites establecidos para proceder al nombramiento interesado. Asimismo, la propuesta de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Cáceres está suficientemente motivada y avala la idoneidad de la candidata.

En consecuencia, vista la propuesta formulada, de conformidad con las previsiones del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal y haciendo propia la fundamentación de la propuesta, se acuerda:

1. Aceptar la renuncia de doña Ruth Crehuet Oliver y nombrar a la Ilma. Sra. doña María José Hormigos Pérez, Fiscal Delegada de Seguridad Vial en la Fiscalía Provincial de Cáceres.

3. Publicar el presente decreto en el «Boletín Oficial del Estado».

4. Poner de manifiesto que contra el presente decreto, que pone fin a la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cabe interponer en el plazo de un mes recurso potestativo de reposición, a contar desde el día siguiente a su notificación, ante la Fiscalía General del Estado (calle Fortuny, 4 Madrid 28010) en los términos establecidos por el artículo 123 y concordantes de aquella ley o, alternativamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, según lo establecido en los artículos 10.1.m) y 14.1 regla 1.^a^ de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su notificación, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esta misma ley.

Madrid, 19 de diciembre de 2022.–El Fiscal General del Estado, Álvaro García Ortiz.
