---
identificador: "BOE-A-2022-24594"
titulo: "Resolución de 29 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Foios (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-29"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193977
pagina_final: 193977
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24594"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24594.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24594"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:30:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Foios (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 249, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Técnico/a Superior de Servicios Sociales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Innovación Tecnológica, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Arquitecto, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso en turno libre.

Tres plazas de Conserje, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Agrupación Profesional y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a limpieza, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Agrupación Profesional y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Ayuda Domiciliaria, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Agrupación Profesional y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Ayuda Domiciliaria, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Agrupación Profesional y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Servicios Municipales, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Agrupación Profesional y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de la Provincia de Valencia y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Foios.

Foios, 29 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Sergi Ruiz i Alonso.
