---
identificador: "BOE-A-2022-24509"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Puebla de Cazalla (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-22"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193875
pagina_final: 193877
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24509"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24509.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24509"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:28:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Puebla de Cazalla (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 292, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo/a del Servicio: Secretaría, perteneciente al Grupo C, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

PERSONAL LABORAL

Dos plazas de Arquitecto/a Técnico/a. Servicio: Oficina Técnica. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Delineante. Servicio: Oficina Técnica. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Gestión Catastral. Servicio: Oficina Técnica. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a. Servicio: Intervención. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a a tiempo parcial del Servicio: Intervención. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo a tiempo parcial del Servicio: Registro de Vivienda. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Auxiliar Administrativo. Servicio: Secretaría. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo a tiempo parcial del Servicio: Secretaría. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo. Servicio: Intervención. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo. Servicio: Servicios Sociales. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo a tiempo parcial del Servicio: Consumo. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Graduado Social. Servicio: Secretaría. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dirección Actividades Deportivas. Servicio: Deportes. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Once plazas de Monitores/as Deportivos/as. Servicio: Deportes. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a Deportivo/a a tiempo parcial del Servicio: Deportes. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Segunda Mantenimiento. Servicio: Deportes. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Conductor/a Recogida RSU. Servicio: RSU. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Peón/a Recogida RSU. Servicio: RSU. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a Cultural: Servicio: Cultura. Personal Laboral Fijo. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en Turno libre.

Una plaza de Monitor/a Cultural: Servicio: Cultura. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Innovación Local: Servicio: Guadalinfo. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Innovación Juvenil. Servicio: Juventud. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Igualdad. Servicio: Centro Información a la Mujer. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asesora Jurídica a tiempo parcial del Servicio: Centro Información a la Mujer. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 2.ª Mantenimiento. Servicio: Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Maquinista Obras. Servicio: Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Electricista. Servicio: Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado/a de Instalaciones Deportivas. Servicio: Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Oficial Primera Albañilería. Servicio: Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Oficial Primera Herrería. Servicio. Servicio de Obras. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Primera Mecánico. Servicio: Taller Mecánico. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Sepulturero/a. Servicio: Cementerio. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operador/a de Radio TV. Servicio: Radio TV. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operador/a de Radio TV a tiempo parcial del Servicio: Radio TV. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajadora Social. Servicio: Servicios Sociales. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asistenta Social. Servicio: Servicios Sociales. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a. Servicio: Servicios Sociales. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a. Servicio: Servicios Sociales. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Responsable de Ajuste. Servicio: Centro Ocupacional. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Cuidador/a. Servicio: Centro Ocupacional. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a. Servicio: Centro Ocupacional. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Agrícola. Servicio: Jardinería. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ordenanza Notificador/a. Servicio: Administración. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Ayuda a Domicilio. Servicio: Ayuda a Domicilio. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cincuenta y cuatro plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio a tiempo parcial del Servicio: Ayuda a Domicilio. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a Cultural. Servicio: Cultura. De la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica del Ayuntamiento de La Puebla de Cazalla (https://sede.lapuebladecazalla.es/).

La Puebla de Cazalla, 22 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Antonio Martín Melero.
