---
identificador: "BOE-A-2022-24485"
titulo: "Resolución de 29 de diciembre de 2022, de la Mancomunidad de Municipios de la Sierra Sur (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-29"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193849
pagina_final: 193849
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24485"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24485.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24485"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:28:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de diciembre de 2022, de la Mancomunidad de Municipios de la Sierra Sur (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 289,de 16 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso de méritos:

23 puestos:

Una plaza de Asesor/a Jurídico de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Promotor de Igualdad de Oportunidades de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Ayuda Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Conductor/a Camión Recogida Basura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Graduado Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Peón Recogida de Basura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Así mismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» numero 289 de 16 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla», así como en el tablón de anuncios y en la sede electrónica de la Mancomunidad.

Villanueva de San Juan, 29 de diciembre de 2022.–El Presidente, José Reyes Verdugo.
