---
identificador: "BOE-A-2022-24579"
titulo: "Resolución de 29 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Almería, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-29"
fecha_publicacion: "2022-12-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "314"
pagina_inicial: 193958
pagina_final: 193959
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24579"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/31/pdfs/BOE-A-2022-24579.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24579"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:30:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Almería, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Almería» número 247, de 28 de diciembre de 2022, se ha publicado íntegramente la convocatoria para la provisión como funcionarios de carrera y personal laboral para cubrir varias plazas por el sistema de acceso de concurso, pertenecientes a la Estabilización de Empleo Temporal de larga duración del Ayuntamiento de Almería:

Una plaza de Técnico/a Administración Especial, Licenciado Económicas-Empresariales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Caminos, C. y P., perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Veterinario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Medios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Diplomado/a en Enfermería de Empresa, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Medios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Medios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio Gestión, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Plaza Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Una plaza de Animador/a Cultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Auxiliares, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Cuatro plazas de Técnico/a Auxiliar de Bibliotecas, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnicos Auxiliares, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Una plaza de Programador/a Cultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Plazas Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Una plaza de Monitor/a Juvenil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Plazas Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Una plaza de Tramoyista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Cuatro plazas de Operario/a de Brigada de Obras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, por turno libre.

Cuatro plazas de Trabajador/a Social (Programa Mejorar la atención a las personas en situación de dependencia), de la plantilla de personal laboral, a cubrir por el sistema de concurso, por turno libre.

Dos plazas de Psicólogo/a (Programa Tratamiento a Familias con menores en situación de riesgo o desprotección), de la plantilla de personal laboral, a cubrir por el sistema de concurso, por turno libre.

Dos plazas de Trabajador/a Social (Programa Tratamiento a Familias con menores en situación de riesgo o desprotección), de la plantilla de personal laboral, a cubrir por el sistema de concurso, por turno libre.

Dos plazas de Educador/a Sociofamiliar (Programa Tratamiento a Familias con menores en situación de riesgo o desprotección), de la plantilla de personal laboral, a cubrir por el sistema de concurso, por turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Boletín Oficial de la Provincia, en el Tablón de Anuncios de la Corporación y en la página web www.almeriaciudad.es.

Almería, 29 de diciembre de 2022.–El Concejal Delegado del Área de Presidencia, Planificación y Función Pública, Juan José Alonso Bonillo.
