---
identificador: "BOE-A-2024-10024"
titulo: "Resolución de 9 de mayo de 2024, de la Universidad de Málaga, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-09"
fecha_publicacion: "2024-05-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "121"
pagina_inicial: 57159
pagina_final: 57159
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10024"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/18/pdfs/BOE-A-2024-10024.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10024"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:03:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de mayo de 2024, de la Universidad de Málaga, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

En virtud del concurso convocado por Resolución de la Universidad de Málaga de 14 de diciembre de 2023 (BOE de 25 de diciembre de 2023), y de conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones designadas para juzgar el citado concurso.

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por la Ley 6/2001 de 21 de diciembre, Orgánica de Universidades, actualmente Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, el Decreto 464/2019, de 14 de mayo, por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad de Málaga y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar Profesores Titulares de Universidad, de la Universidad de Málaga, con los emolumentos que le corresponden según las disposiciones vigentes, a:

Don Virgilio Martínez Enamorado en el Área de Conocimiento de Didáctica de las Ciencias Sociales adscrita al Departamento de Didáctica de la Matemática, Didáctica de las Ciencias Sociales y de las Ciencias Experimentales (plaza 085TUN23).

Don Nicolás Sánchez Álvarez en el Área de Conocimiento de Metodología de las Ciencias del Comportamiento adscrita al Departamento de Psicobiología y Metodología de las Ciencias del Comportamiento (plaza 094TUN23).

Don Ricardo Bermejo Lucida en el Área de Conocimiento de Ecología adscrita al Departamento de Ecología y Geología (plaza 087TUN23).

En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el/la candidato/a propuesto/a deberá tomar posesión de su destino.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4. de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, Orgánica de Universidades, actualmente artículo 38.4. de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, podrán interponer los interesados, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el Rectorado de esta Universidad, sin perjuicio de que se puede ejercer cualquier otro que se estime procedente o recurso contencioso-administrativo contra la citada resolución, de conformidad con lo dispuesto en la Ley reguladora de dicha jurisdicción ante el Juzgado correspondiente.

Málaga, 9 de mayo de 2024.–El Rector, Juan Teodomiro López Navarrete.
