---
identificador: "BOE-B-2024-11653"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sierra de Negrete de Utiel sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 17024
pagina_final: 17024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11653"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/01/pdfs/BOE-B-2024-11653.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11653"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:14:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sierra de Negrete de Utiel sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los miembros de dicha entidad a la Junta General Ordinaria de comuneros que se celebrará en la Casa de la Cultura de Utiel, sita en la calle Camino nº 1, de Utiel, el próximo viernes día 19 de abril de 2024, a las 17:30 horas, en primera convocatoria, y a las 18:00 horas, en segunda convocatoria.

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Presentación de Cuentas Anuales y Balances del ejercicio 2023 y aprobación de las mismas, si procede.

Tercero.- Informe del Presidente sobre las actuaciones llevadas a cabo hasta el momento y en especial del expediente de concesión ante la CHJ.

Cuarto.- Ratificación del contrato pactado con la Ingeniería Igama S.L. para la redacción de proyectos.

Quinto.- Aprobación de una derrama para costear los gastos y honorarios derivados de la redacción de proyectos y demás actuaciones que se van a llevar a cabo .

Sexto.- Facultar al Presidente y Secretario de la Comunidad de Regantes para que puedan solicitar y tramitar subvenciones y ayudas públicas ante cualquier Administración para ejecutar la obra de la red de riego.

Séptimo.- Ruegos y preguntas.

Los señores comuneros podrán examinar con la debida antelación y en el domicilio social de la Comunidad de Regantes, sito en calle La Vegana, nº 5-bajo, 46300 Utiel, todos los documentos que se van a someter a la aprobación de la Junta, una vez cerrado el ejercicio 2023.

Utiel, 21 de marzo de 2024.- Presidente de la Comunidad de Regantes Sierra de Negrete de Utiel, Angel Arocas Soriano.
