---
identificador: "BOE-A-2019-16006"
titulo: "Resolución de 23 de octubre de 2019, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-23"
fecha_publicacion: "2019-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 123208
pagina_final: 123208
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-16006"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/08/pdfs/BOE-A-2019-16006.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-16006"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T15:43:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de octubre de 2019, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos de Universidad.

De conformidad con la propuestas formuladas por la Comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universitat de València, de 20 de junio de 2019 (BOE de 9 de julio), para la provisión de plazas de Catedrático/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE del 24), y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Fernando Martínez Vidal, con DNI n.º 22[…]11*, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Física Atómica, Molecular y Nuclear», adscrita al Departamento de «Física Atómica, Molecular y Nuclear» (concurso n.º 48/2019), plaza n.º 6.970.

Javier Vijande Asenjo, con DNI n.º 71[…]29*, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Física Atómica, Molecular y Nuclear», adscrita al Departamento de «Física Atómica, Molecular y Nuclear» (concurso n.º 49/2019), plaza n.º 6.971.

María Carmen Llena Puy, con DNI n.º 17[…]76*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Estomatología», adscrita al Departamento de «Estomatología» (concurso n.º 63/2019), plaza n.º 6.988.

Anacleto Ferrer Mas, con DNI n.º 73[…]41*, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Estética y Teoría de las Artes», adscrita al Departamento de «Filosofía» (concurso n.º 69/2019), plaza n.º 6.993.

María Pilar Rueda Segado, con DNI n.º 25[…]98*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Análisis Matemático», adscrita al Departamento de «Análisis Matemático» (concurso n.º 72/2019), plaza n.º 6.979.

Penélope Hernández Rojas, con DNI n.º 42[…]87*, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Fundamentos del Análisis Económico», adscrita al Departamento de «Análisis Económico» (concurso n.º 76/2019), plaza n.º 6.976.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 23 de octubre de 2019.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
