---
identificador: "BOE-B-2021-9670"
titulo: "MEDINA DEL CAMPO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 12448
pagina_final: 12448
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-9670"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/01/pdfs/BOE-B-2021-9670.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-9670"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:39:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MEDINA DEL CAMPO

Edicto

Dª Milagros Hernando García, Letrado de la Administración de Justica del Jdo. de 1ª Instancia e Instrucción Nº. 1 de Medina del Campo por el presente,

Hago Saber:

Que en la Sección I Declaración de Concurso 384/2020 seguido en este órgano judicial contra Darío Calvo Redondo, con DNI: 12339053J, se ha dictado en fecha 10 de febrero de 2021 Auto acordando: "Levántese, la suspensión de la declaración de conclusión del concurso, conclusión declarada en auto de 18 de noviembre de 2020, del procedimiento concursal de D. Darío Calvo Redondo y procédase el archivo de las actuaciones.

Concedo a D. Darío Calvo Redondo el beneficio de la exoneración del pasivo insatisfecho con carácter definitivo.

Se exoneran los siguientes créditos ordinarios: 1º) Banco Cetelem 4.800 Euros.

2º) Banco Sabadell: 10.152,85 Euros.

3º) Bankinter: 17.004,24 Euros.

4º) Cajamar Soc. Cooperativa de Crédito 1.929, 31 Euros.

5º) Cofidis: 113,00 Euros.

6º) Invest Capital Malta Ltc: 4.464,49 Euros.

7º) Link Finanzas Slu: 885,05 Euros.

8º) Unicaja Banco: 6.463,00 Euros.

Total Exonerado: 45.814,94 EUROS.

Esta resolución será notificada y publicada conforme al art. 482 LC, en la misma forma que se acordó para la declaración de concurso. Y será inscrita en los registros en que se inscribió dicha declaración y comunicada a los órganos judiciales y/o administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio de la parte concursada, a fin de que, en su caso, los archiven definitivamente.

Hágase entrega al Procurador solicitante de los despachos acordados expedir para su curso y gestión, y se le concede un plazo de diez días para que acredite la publicación de los edictos y la presentación de los mandamientos. Contra esta resolución no cabe recurso alguno conforme a lo dispuesto en el art. 481 LC. La publicación de este edicto es gratuita

Medina del Campo, 12 de febrero de 2021.- Letrada de la Administración de Justicia, Milagros Hernández García.
