---
identificador: "BOE-A-2026-3115"
titulo: "Resolución de 3 de febrero de 2026, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Agencia Española de Protección de Datos"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-03"
fecha_publicacion: "2026-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 21759
pagina_final: 21762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-3115"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/11/pdfs/BOE-A-2026-3115.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-3115"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T11:15:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de febrero de 2026, de la Agencia Española de Protección de Datos, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el uso de las atribuciones propias de esta Presidencia, se acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se indica en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios y funcionarias que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos en la relación de puestos de trabajo aprobada por la Agencia Española de Protección de Datos, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46.6 de la Ley Orgánica 3/18 de 5 de diciembre de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales y que se especifican en el anexo I.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán su solicitud a la Presidencia de la Agencia Española de Protección de Datos, en el modelo de instancia que figura como anexo II de la presente resolución.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado» y se presentarán en la sede electrónica de la AEPD (https://sedeaepd.gob.es/sede-electronica-web/) o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Cuarta.

Los/as aspirantes acompañarán, junto con la solicitud, en la que harán constar sus datos personales y número de Registro de Personal, su *curriculum vitae,* en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Quinta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007 de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Sexta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición ante la Presidencia de la Agencia Española de Protección de datos en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación o publicación o, directamente, recurso contencioso-administrativo, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 de la disposición adicional 4.ª de la Ley 29/98, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses.

Madrid, 3 de febrero de 2026.–El Presidente de la Agencia Española de Protección de Datos, Lorenzo Cotino Hueso.

ANEXO I

PRESIDENCIA AGENCIA ESP. PROTEC. DE DATOS

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | PRESIDENCIA AGENCIA ESP.PROTEC.DE DATOS.
 S.G. DE INSPECCION DE DATOS.
 INSPECTO/INSPECTORA-INSTRUCTOR/INSTRUCTORA (5609443).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 28 | 19667.48 | A1 | AE |  | – Realización de actuaciones de investigación en materia de protección de datos personales y con especial relación con la tecnología, la información y las comunicaciones.
 – Elaboración de informes técnicos y diligencias en el marco de actuaciones de investigación.
 – Desarrollo de auditorías relacionadas con la protección de datos personales.
 – Gestión de casos transfronterizos en colaboración con otras autoridades de control del EEE.
 – Disponibilidad para viajar.
 – Eventual participación en grupos de trabajo nacionales e internacionales.
 – Tareas de apoyo para la gestión de la Subdirección. | – Titulación académica como Ingeniero o Graduado en Informática o Telecomunicación.
 – Experiencia en la realización de actuaciones de análisis de riesgos e investigación.
 – Experiencia en ciberseguridad y seguridad informática, en especial, la aplicada a soluciones cloud.
 – Experiencia en aplicaciones de inteligencia artificial.
 – Nivel C1 de inglés. |  |

| N.º orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia-localidad | Nivel | CE | GR/SB | Admón | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | PRESIDENCIA AGENCIA ESP.PROTEC.DE DATOS.
 DIVISION DE RELACIONES INTERNACIONALES.
 CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5060927).
 MADRID/MADRID. | MADRID-MADRID. | 28 | 24549.84 | A1 | AE |  | – Participación en reuniones, seminarios, conferencias y foros nacionales e internacionales relacionados con la protección de datos, la seguridad de la información y las nuevas tecnologías.
 – Asistencia a reuniones tanto presenciales como a distancia a nivel nacional e internacional.
 – Participación en proyectos internacionales en torno a la protección de datos.
 – Elaboración de informes técnicos en castellano e inglés. | – Formación universitaria en Ingeniería de Telecomunicación o equivalente.
 – Formación en gestión de proyectos y servicios de Sistemas de Información.
 – Experiencia en gestión de equipos a nivel internacional.
 – Participación en grupos de trabajo técnicos a nivel internacional.
 – Nivel C1 de idioma inglés. |  |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
