---
identificador: "BOE-B-2024-35161"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de concesión de aguas públicas para uso industrial y un volumen de 2.341.437 m3/año con tres captaciones en el Río Guadalquivir conectadas mediante pozos. Expediente A-3308/2023-ing."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-10-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "239"
pagina_inicial: 54612
pagina_final: 54612
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-35161"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/03/pdfs/BOE-B-2024-35161.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-35161"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T22:12:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de concesión de aguas públicas para uso industrial y un volumen de 2.341.437 m3/año con tres captaciones en el Río Guadalquivir conectadas mediante pozos. Expediente A-3308/2023-ing.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas públicas:

Peticionarios: Armonía Green Sevilla S.L.

Uso: Uso Industrial no energético (Industria Química – Procesamiento de amoniaco verde)

Volumen (m3/año): 2341437

Caudal (l/s): 82,5

Captación:

1.- Conectada mediante pozo (Río Guadalquivir) en Sevilla (Sevilla) UTM X-234786 Y-4135820

2.- Conectada mediante pozo (Río Guadalquivir) en Sevilla (Sevilla) UTM X-234785 Y-4135810

3.- Conectada mediante pozo (Río Guadalquivir) en Sevilla (Sevilla) UTM X-234483 Y-4135800

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 días hábiles, contados a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

Para ello deberán personarse en el procedimiento, acreditando su condición de interesado, a través del registro del organismo o mediante correo electrónico (servicio.concesiones@chguadalquivir.es). La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien por medios electrónicos, debiendo solicitar el enlace de descarga en su escrito de personación.

Dentro del mismo plazo podrán dirigir por escrito las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Sevilla, 30 de septiembre de 2024.- Jefa de Servicio del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Laura León Galindo.
