---
identificador: "BOE-A-2020-1650"
titulo: "Resolución de 13 de enero de 2020, de la Dirección General de Formación, de la Consejería de Economía, Empleo y Competitividad, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de evaluación y acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "madrid"
emisor: "Comunidad de Madrid"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-01-13"
fecha_publicacion: "2020-02-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "30"
pagina_inicial: 10560
pagina_final: 10561
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-1650"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/04/pdfs/BOE-A-2020-1650.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-1650"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:55:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de enero de 2020, de la Dirección General de Formación, de la Consejería de Economía, Empleo y Competitividad, por la que se publica la convocatoria del procedimiento de evaluación y acreditación de competencias adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 13.4 del Real Decreto 1224/2009, de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral y una vez publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» la Orden de 23 de diciembre de 2019, de la Consejería de Economía, Empleo y Competitividad, la Directora general de Formación resuelve anunciar en el «Boletín Oficial del Estado» un extracto de la misma con los siguientes aspectos:

## Primero.

Con fecha 9 de enero de 2020 ha sido publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» la Orden de 23 de diciembre de 2019 de la Consejería de Economía, Empleo y Competitividad, por la que se convoca procedimiento de evaluación y acreditación de competencias profesionales en la cualificación profesional de Montaje y mantenimiento de instalaciones caloríficas en el ámbito de la Comunidad de Madrid.

## Segundo.

La convocatoria tiene como objeto convocar un procedimiento para la evaluación y acreditación de las competencias profesionales adquiridas a través de la experiencia laboral o de vías no formales de formación en las siguientes unidades de competencia:

| Cualificación profesional | Unidades de competencia |
| --- | --- |
| IMA368_2 Montaje y mantenimiento de instalaciones caloríficas (Real Decreto 182/2008, de 8 de febrero). | UC1156_2 Montar instalaciones caloríficas. |
| UC1157_2 Mantener instalaciones caloríficas. |  |

## Tercero.

Podrán participar en este procedimiento las personas que cumplan los requisitos establecidos en el apartado sexto de la citada Orden.

## Cuarto.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación de la Orden en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», finalizando el día 6 de febrero de 2020.

## Quinto.

1. La orden de convocatoria del presente procedimiento, así como la solicitud de inscripción y anexos que deben acompañar a la misma estarán disponibles en la página web de la Comunidad de Madrid, disponible a través del enlace http://www.comunidad.madrid/servicios/empleo/certificados-profesionalidad y en los puntos de información y atención al ciudadano de la Consejería de Economía, Empleo y Competitividad.

2. Las solicitudes, acompañadas de la documentación acreditativa, se podrán presentar por cualquiera de las formas que prevé el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Sexto.

La presente convocatoria se encuentra entre las actuaciones cofinanciadas en el marco del Programa Operativo Empleo, Formación y Educación, programa financiado por el Ministerio de Educación y Formación Profesional y cofinanciado por el Fondo Social Europeo.

Madrid, 13 de enero de 2020.–La Directora General de Formación, María de la O Olivera Fernández.
