---
identificador: "BOE-A-2021-9624"
titulo: "Orden CUD/572/2021, de 24 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 442, subastado por la sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/572/2021"
fecha_disposicion: "2021-05-24"
fecha_publicacion: "2021-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 70375
pagina_final: 70375
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-9624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/09/pdfs/BOE-A-2021-9624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-9624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:11:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/572/2021, de 24 de mayo, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 442, subastado por la sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Bellas Artes, formulada el día 21 de abril de 2021, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 15 de abril de 2021, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala El Remate, en Madrid, el 15 de abril de 2021, con el número y referencia siguiente:

Lote 442. Publicaciones periódicas-Moda. *Journal des dames et des modes*. N.º 27-52. París, 1817 y 1820. Números 4 a 72 de 1817 (69 entregas), y números 5, 9, 13, 14, 19, y 22 de 1820 (6 entregas).

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de trescientos euros (300 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo del Romanticismo, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 24 de mayo de 2021.–El Ministro de Cultura y Deporte, P. D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura, Javier García Fernández.
