---
identificador: "BOE-A-2023-11369"
titulo: "Resolución de 18 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Zalla (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-18"
fecha_publicacion: "2023-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 66890
pagina_final: 66890
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11369"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/13/pdfs/BOE-A-2023-11369.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11369"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:47:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Zalla (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 246, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de cultura, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de comunicación, transparencia y participación ciudadana, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de comunicación, educación e infancia, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Bibliotecario, perteneciente/s a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de archivo y biblioteca, perteneciente/s a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Albañil, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Albañil, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de promoción económica y empleo local, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a técnico en gestión energética y medioambiental, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a técnico en topografía, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a técnico/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno reservado a personas con discapacidad.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 246, de 28 de diciembre de 2022.

Asimismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 244, de 26 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de Bizkaia».

Zalla, 18 de abril de 2023.–El Alcalde, Juan Ramón Urkijo Etxeguren.
