---
identificador: "BOE-A-2023-11360"
titulo: "Resolución de 4 de mayo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas del proceso selectivo para ingreso, por el procedimiento excepcional de estabilización de empleo temporal de larga duración, como personal laboral fijo, en los grupos profesionales M3 y E1 sujetos al IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, convocado por Resolución de 28 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-04"
fecha_publicacion: "2023-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 66876
pagina_final: 66878
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/13/pdfs/BOE-A-2023-11360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:47:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de mayo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas del proceso selectivo para ingreso, por el procedimiento excepcional de estabilización de empleo temporal de larga duración, como personal laboral fijo, en los grupos profesionales M3 y E1 sujetos al IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, convocado por Resolución de 28 de diciembre de 2022.

Por Resolución de 23 de marzo de 2023 (BOE núm. 80, del 4 de abril) de la Subsecretaría de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, se aprobaron las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por el procedimiento excepcional de estabilización de empleo temporal de larga duración, como personal laboral fijo en los grupos profesionales M3 y E1, sujetos al IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, convocado por Resolución de 28 de diciembre de 2022. En el apartado tercero de la mencionada Resolución de 28 de diciembre de 2022 se otorgaba un plazo de diez días hábiles tanto a los aspirantes excluidos como a los omitidos, por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, para subsanar los defectos que hubieran motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Transcurrido el citado plazo y, una vez subsanados los defectos u omisiones correspondientes,

Esta Subsecretaría acuerda:

## Primero.

Aprobar las modificaciones producidas en las relaciones de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo publicadas por Resolución de 23 de marzo de 2023 (BOE núm. 80, del 4 de abril). Las listas de aspirantes con las modificaciones correspondientes se encontrarán expuestas en las páginas web: https://www.inclusion.gob.es/accesos-laborales, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es y en la sección empleo público de la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública https://www.hacienda.gob.es/es-ES/Empleo%20Publico.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista de aspirantes excluidos, con expresión de las causas de exclusión, incorporando las modificaciones a que se ha hecho referencia en el apartado anterior.

## Tercero.

Se modifica la fecha de celebración del primer ejercicio, que pasa de estar previsto para el 23 de mayo al 6 de junio (martes) de 2023, por lo que se convoca a los aspirantes admitidos a las 10:00 horas, en paseo de la Castellana, 63 (Madrid).

## Cuarto.

Contra la presente resolución podrá interponerse, con carácter potestativo, los recursos que procedan con arreglo a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ante la Subsecretaría de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones en el plazo de un mes o bien demanda ante los Juzgados de lo Social de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.2 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 4 de mayo de 2023.–El Subsecretario de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, Alberto José Sereno Álvarez.

## ANEXO. Relación de aspirantes excluidos

Grupo profesional: M3

Especialidad: Ciencias del Trabajo

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| **8293** | DE LAIGLESIA GIL, JUAN LUIS. | 1, 2, 6, 7 |
| **6015** | ELLAKURIA DELGADO, MARIA REGINA. | 1, 2, 6 |
| **9358** | FERNANDEZ CARMONA, CONCEPCION. | 1, 2, 6 |
| **3805** | MARTINEZ PEÑA, LOURDES. | 6 |
| **1131** | SOTO LOPEZ, BLANCA. | 6 |

Grupo profesional: E1

Especialidad: Actividades Domésticas y Limpieza de Edificios

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| **0134** | ACEDO MUÑOZ TORRERO, ANA MARIA. | 1, 2, 6 |
| **0108** | ARIAS HIDALGO, EMILIA. | 6 |
| **2431** | BAZAN ANTON, MIRIAM. | 1, 2, 6 |
| **0109** | BEJARANO AVILA, LUISA. | 1, 2, 6 |
| **8293** | DE LAIGLESIA GIL, JUAN LUIS. | 1, 2, 6, 7 |
| **0087** | DIAZ RIVERA, PEDRO LUIS. | 6 |
| **9865** | FERNANDEZ ALVAREZ, VIRGINIA. | 6 |
| **0469** | FLORES ALDANA, EMILIA. | 6 |
| **9635** | GARCIA RAMIREZ, GEMA. | 4, 6 |
| **0922** | HERNANDO PARDILLO, MERCEDES. | 6 |
| **6980** | LOSADA RIVAS, XABIER. | 6 |
| **9208** | MERIDA PACHECO, FABIOLA. | 6 |
| **2900** | SALAH MARTIN, SORAYA. | 6 |
| **5343** | SEDLACEK CORBA, MARIA. | 3, 6 |
| **3068** | SOUTO GONZALEZ, LUCIA. | 6 |
| **7656** | TOLEDO BERNALES, IVAN CARLOS. | 4, 6 |
| **9726** | URIEL EXTREMERA, SARA. | 6 |
| **9052** | VACAS FADRIQUE, MARIA TERESA. | 6 |

Causas de exclusión:

1. No abona los derechos de examen.

2. No aportar/no cumplir justificante de los servicios públicos de empleo de la condición de demandante de empleo durante, al menos, un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria, o el aportado no está actualizado o no acredita los requisitos.

3. No acreditar documento de familia numerosa para la reducción de pago, o no pago, de la tasa.

4. No aportar certificado acreditativo de la condición de persona con un grado de discapacidad igual o superior al 33 %, o el aportado no justifica el cumplimiento del requisito para la exención de la tasa.

5. No acreditar la nacionalidad y/o permiso de residencia.

6. No aportar/no cumplir la titulación requerida para cada especialidad o, en su caso, aquellas equivalentes en materia académica y profesional correspondientes con el ejercicio de la profesión a la que se pretende acceder.

7. Optar por más de una plaza y/o número de orden.
