---
identificador: "BOE-A-2023-2268"
titulo: "Resolución de 19 de enero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes admitidos y excluidos, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocado por Resolución de 29 de noviembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-19"
fecha_publicacion: "2023-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 12228
pagina_final: 12229
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2268"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/28/pdfs/BOE-A-2023-2268.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-2268"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:40:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de enero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de aspirantes admitidos y excluidos, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocado por Resolución de 29 de noviembre de 2022.

Finalizado el plazo de presentación de instancias para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema de promoción interna, en la Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de Organismos Autónomos del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, convocadas por Resolución de 29 de noviembre del 2022, (BOE del día 9 de diciembre), correspondientes a las Ofertas de Empleo Público de 2021 y 2022 y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril) y en la disposición decimoquinta de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada y publicar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran publicadas en la página web: https://www.mapa.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oep.aspx, y en el punto de acceso general http://administracion.gob.es y en el portal Funciona.

La relación de excluidos se publica como anexo de esta resolución.

## Segundo.

Los aspirantes excluidos y los omitidos en las indicadas listas disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

Estas subsanaciones se deberán realizar electrónicamente a través del Punto de Acceso General en la siguiente URL: http://administracion.gob.es/PAG/ips (Aplicación de Inscripción en Pruebas Selectivas «IPS»).

Se podrá solicitar información a través del correo electrónico oposiciones@mapa.es.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta Resolución.

## Tercero.

Convocar a los aspirantes admitidos, para la realización del ejercicio obligatorio de la fase de oposición, el día 4 de marzo de 2023, a las 10:00 horas, en la E.T.S. de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, Avda. Puerta de Hierro, 2, Madrid.

Los aspirantes deberán acudir provistos de bolígrafo negro y del Documento Nacional de Identidad o pasaporte.

## Cuarto.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 19 de enero de 2023.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca Y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

## ANEXO. Escala de Titulados de Escuelas Técnicas de Grado Medio de OO. AA. del MAPA, Resolución de 29 de noviembre de 2022 (BOE de 9 de diciembre)

Lista de aspirantes excluidos

Promoción interna

| Apellidos y nombre | DNI | Causa
 exclusión | Prueba voluntaria
 de idioma (inglés) |
| --- | --- | --- | --- |
| *Agroalimentaria y Pesquera* |  |  |  |
| Ruiz de Arévalo Guerrero, Fabiola María. | ***8185** | Ñ |  |

Causa de exclusión:

Ñ) No pertenecer o no existir constancia de pertenecer como funcionario de carrera a alguno de los cuerpos, escalas de la AGE o del resto de las Administraciones incluidas en el artículo 2.1 del Real Decreto 5/2015 que aprueba el texto refundido de la Ley 7/2007, estos últimos con destino en la AGE.
