---
identificador: "BOE-B-2025-10315"
titulo: "Resolución de la Dirección General del Sector Ferroviario por la que se abre Información Pública y se convoca a los propietarios de los bienes y derechos afectados al levantamiento de las actas previas correspondientes al Expediente de Expropiación Forzosa 254ADIF2597 motivado por las obras del \"Proyecto de Supresión del Paso a Nivel del P.K. 131/997 de la Línea Teruel - Sagunto. T.M. de Teruel\" en el término municipal de Teruel (Teruel)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 15560
pagina_final: 15561
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-10315"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/21/pdfs/BOE-B-2025-10315.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-10315"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:20:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General del Sector Ferroviario por la que se abre Información Pública y se convoca a los propietarios de los bienes y derechos afectados al levantamiento de las actas previas correspondientes al Expediente de Expropiación Forzosa 254ADIF2597 motivado por las obras del "Proyecto de Supresión del Paso a Nivel del P.K. 131/997 de la Línea Teruel - Sagunto. T.M. de Teruel" en el término municipal de Teruel (Teruel).

El Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, el 27 de febrero de 2025 insta la incoación del expediente de expropiación forzosa para disponer de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras del Proyecto de referencia, aprobado el 14 de marzo de 2024.

Dicha aprobación conlleva la declaración de utilidad pública o interés social, la necesidad de ocupación de los bienes afectados y la declaración de urgencia de la misma (Ley 38/2015, de 29 de septiembre del Sector Ferroviario), siendo, por tanto, de aplicación los preceptos contenidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes del Reglamento de 26 de abril de 1957.

En su virtud, esta Dirección General del Sector Ferroviario ha resuelto abrir información pública durante un plazo de 15 (quince) días hábiles, contados en la forma dispuesta en el artículo 17 del Reglamento de 26 de abril de 1957, para que los titulares de los bienes y derechos afectados y todas las demás personas o entidades interesadas, puedan formular por escrito ante este Departamento las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en la Ley de Expropiación Forzosa y en el artículo 56 de su Reglamento de desarrollo.

Se podrá consultar el Anejo de Expropiaciones en la sede del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, Secretaría de Estado de Transportes y Movilidad Sostenible, Secretaría General de Transporte Terrestre, Dirección General del Sector Ferroviario, División de Expropiaciones Ferroviarias, Paseo de la Castellana 67, 28046 Madrid; en ADIF-Alta Velocidad, Subdirección de Expropiaciones, Avda. Pío XII, 110 (Caracola nº 18), 28036 Madrid; en los respectivos Ayuntamientos y Subdelegaciones o Delegaciones del Gobierno afectados. Además, podrá consultarse el Anejo de Expropiaciones vía web en el apartado de Ministerio/Participación Pública de la web del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible (www.transportes.gob.es) y en el apartado de Información Pública del Portal de Transparencia de la web de ADIF (www.adif.es).

Del mismo modo, se resuelve convocar a los propietarios de los bienes y derechos afectados al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar que el Ayuntamiento habilite a los efectos, en los días y horas que se indican a continuación.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

No obstante, se convocará a los interesados al acto del levantamiento de las actas previas, mediante citación individual.

Término Municipal de Teruel

| Finca | Polígono | Parcela | Titular actual | Domicilio | Superficie parcela (m²) | Expropiación (m²) | Servidumbre (m²) | Ocupación temporal (m²) | Naturaleza del bien | Fecha/Hora Actas previas a la ocupación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| X-44.2160-0001 | 0670001XK6607B0001MJ |  | ADIF. Gerencia de Área de Patrimonio y Urbanismo Noreste | Cl Ocata, s/n
 08003 Barcelona | 65935 | 0 | 0 | 4127 | Urbana |  |
| X-44.2160-0002 | 47 | 9079 | Ayuntamiento de Teruel | Pz Catedral, 1
 44001 Teruel | 2224 | 0 | 0 | 643 | Rústica |  |
| X-44.2160-0003 | 47 | 9078 | Ayuntamiento de Teruel | Pz Catedral, 1
 44001 Teruel | 910 | 0 | 0 | 821 | Rústica |  |
| X-44.2160-0004 | 47 | 622 | Torrent García, Fernando;
 Torrent García, Marina;
 Torrent García, Elena;
 Torrent Gómez Manuel Juan;
 Torrent Gómez Estefanía | Ds Diseminados, 44003 Teruel;
 Cl Francisco Orellana, 5 Es:1 Pl:03 Pt:0C 30012 Murcia;
 Cl Virgen del Socorro, 75 Es:1 Pl:04 Pt:01 03002 Alicante;
 Cr La Iglesia, 2 Valdecebro
 44003 Teruel;
 Cl San Ambrosio, 8 Es:1 Pl:01 Pt:01, 44003 Teruel | 5120 | 255 | 0 | 0 | Rústica | 20-05-2025/14:00 |
| X-44.2160-0005 | 47 | 621 | Torrent García, Fernando;
 Torrent García, Marina;
 Torrent García, Elena;
 Torrent Gómez Manuel Juan;
 Torrent Gómez Estefanía | Ds Diseminados, 44003 Teruel;
 Cl Francisco Orellana, 5 Es:1 Pl:03 Pt:0C30012 Murcia;
 Cl Virgen del Socorro, 75 Es:1 Pl:04 Pt:01 03002 Alicante;
 Cr La Iglesia, 2 Valdecebro
 44003 Teruel;
 Cl San Ambrosio, 8 Es:1 Pl:01 Pt:01 44003 Teruel | 4245 | 236 | 0 | 0 | Rústica | 20-05-2025/14:00 |
| X-44.2160-0006 | Vía de Comunicación |  | Ayuntamiento de Teruel | PZ Catedral, 1
 44001 Teruel | - | 0 | 0 | 157 | Rústica |  |
| X-44.2160-0007 | 47 | 9006 | Confederación Hidrográfica del Júcar | Av Blasco Ibáñez, 48
 46010 Valencia | 3864 | 46 | 0 | 0 | Rústica |  |
| X-44.2160-0008 | Río Turia |  | Confederación Hidrográfica del Júcar;
 ADIF. Gerencia de Área de Patrimonio y Urbanismo Noreste | Av Blasco Ibáñez, 48
 46010 Valencia;
 Cl Ocata, s/n
 08003 Barcelona | - | 85 | 0 | 0 | Rústica |  |

Madrid, 14 de marzo de 2025.- El Director General del Sector Ferroviario. P.S. El Subdirector General de Planificación Ferroviaria (DA 6ª RD 253/2024), Francisco Javier Sánchez Ayala.
