---
identificador: "BOE-A-2020-12284"
titulo: "Resolución de 8 de octubre de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-10-08"
fecha_publicacion: "2020-10-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 88233
pagina_final: 88236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-12284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/15/pdfs/BOE-A-2020-12284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-12284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T23:01:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de octubre de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificada en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación (8/20), de puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

Estos podrán solicitar los puestos que se incluyen en el Anexo I.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Sra. Subsecretaria de Hacienda (Subdirección General de Recursos Humanos, Calle Alcalá, 9, 4ª planta, 28071, Madrid), en el Anexo II en el que se alegarán los méritos que se consideren oportunos.

## Tercera.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los aspirantes incluirán en la solicitud su curriculum vitae, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en las Administraciones Públicas, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando y el nivel del mismo.

## Cuarta.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución, y se presentarán en los Registros y oficinas previstos a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Quinta.

El nombramiento derivado de la presente convocatoria, cuya resolución se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», deberá efectuarse en el plazo máximo de un mes contado desde la finalización del de presentación de solicitudes; dicho plazo podrá prorrogarse hasta un mes más.

El plazo para tomar posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contarse a partir del día siguiente al del cese o al del cambio de la situación administrativa que en cada caso corresponda.

## Sexta.

Los funcionarios públicos en servicio activo deberán adjuntar, si son elegidos y prestan sus servicios en Ministerio u Organismo distinto del convocante, certificado extendido por la Unidad de personal donde se encuentren destinados, especificando el grado personal consolidado y la fecha de consolidación, el nivel del puesto de trabajo que estuvieran desempeñando y el tiempo de servicios efectivos reconocido para el cómputo de trienios.

## Séptima.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 8 de octubre de 2020.–La Subsecretaria de Hacienda, Pilar Paneque Sosa.

ANEXO I

| Plaza BOE | Denominación del puesto | Nivel | Complemento especifico | Localidad | ADM | Grupo | Méritos a valorar | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **SUBSECRETARÍA DE HACIENDA** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | GABINETE TÉCNICO |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | JEFE / JEFA DE GABINETE TÉCNICO.
 Código de Puesto: 5252595. | 30 | 28.319,90 € | MADRID. | AE | A1 | Experiencia en la dirección y coordinación de equipos de trabajo de apoyo y asistencia inmediata al titular de la Subsecretaría.Licenciatura en Derecho. |  |
| 2 | VOCAL ASESOR / VOCAL ASESORA.
 Código de Puesto: 4689849. | 30 | 21.299,18 € | MADRID. | AE | A1 | Experiencia en el análisis jurídico económico de expedientes tramitados en el ámbito de la Subsecretaría del Ministerio de Hacienda. Experiencia en la preparación de reuniones de órganos colegiados en los que participa el titular de la Subsecretaría del Ministerio de Hacienda. Experiencia en participación de reuniones con Organismos Internacionales en el ámbito del Ministerio de Hacienda. Licenciatura en Ciencias Económicas y Empresariales. Pertenencia al Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado. |  |
| 3 | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30.
 Código de Puesto: 2115191. | 16 | 6.586,44 € | MADRID. | AE | C1 | Experiencia en la gestión y archivo de documentos electrónicos, Experiencia en tareas
 propias de auxiliar administrativo. |  |
|  | OFICINA PRESUPUESTARIA. |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL.
 Código de Puesto: 3031573. | 30 | 26.405,82 € | MADRID. | AE | A1 | Experiencia en elaboración, ejecución y control de los Presupuestos del Departamento y sus entes dependientes. Experiencia en planificación y coordinación de actuaciones e información económico financiera del Ministerio y sus entes dependientes. Experiencia en elaboración de informes sobre proyectos normativos con incidencia económica. Experiencia en dirección y coordinación de equipos de trabajo. Licenciatura en Derecho, Economía o Empresa. |  |
|  | **SECRETARÍA DE ESTADO DE PRESUPUESTOS Y GASTOS DIRECCIÓN GENERAL DE FONDOS EUROPEOS** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | S.G. DE INSPECCIÓN Y CONTROL |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | VOCAL ASESOR / VOCAL ASESORA COORDINADOR FINANCIERO.
 Código de Puesto: 3761891. | 30 | 21.299,18 € | MADRID. | AE | A1 | Conocimientos y experiencia en la elaboración de informes relacionados con las Directivas Comunitarias en el ámbito de la gestión financiera y del sistema de pagos en la Zona Única de Pagos en Euros la SEPA (Single Euro Payments Área). Conocimientos y experiencia sobre la gestión de los Fondos Estructurales y de Inversión Europea, funcionamiento financiero, presupuestario y contable. Amplios conocimientos y experiencia en el diseño, planificación, gestión y control contable (presupuestario y financiera), de fondos y recursos públicos. Amplios conocimientos y experiencia en la gestión, seguimiento y contabilización en la gestión de pagos de obligaciones en entidades públicas. Acreditación Nivel C1 de inglés. |  |

[imagen]
