---
identificador: "BOE-A-2024-23112"
titulo: "Resolución de 29 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Manresa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-29"
fecha_publicacion: "2024-11-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "269"
pagina_inicial: 142225
pagina_final: 142225
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-23112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/07/pdfs/BOE-A-2024-23112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-23112"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:37:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Manresa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 9277, de 28 de octubre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ténico/a de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Superior, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Técnico/a de Grado Medio de Gestión Especializada, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Grado Medio en Obra Pública, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Especialista Inspección Tributaria, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Nueve plazas de Administrativo/iva, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/iva, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Manresa, 29 de octubre de 2024.–La Teniente de Alcalde, Montserrat Clotet Masana.
