---
identificador: "BOE-A-2024-15546"
titulo: "Resolución de 18 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Masquefa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-18"
fecha_publicacion: "2024-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 96530
pagina_final: 96530
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-15546"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/27/pdfs/BOE-A-2024-15546.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-15546"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:38:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Masquefa (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» número 30/12/2022, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Auxiliar administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Ingeniero técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico medio recursos humanos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial 1a brigada obras y servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario brigada obras y servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Operario brigada obras y servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Masquefa, 18 de julio de 2024.–El Alcalde, Roger Vàzquez Claravalls.
