---
identificador: "BOE-A-2024-15517"
titulo: "Resolución de 22 de julio de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 11 de marzo de 2024, en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-22"
fecha_publicacion: "2024-07-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "181"
pagina_inicial: 96384
pagina_final: 96413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-15517"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/27/pdfs/BOE-A-2024-15517.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-15517"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:37:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de julio de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 11 de marzo de 2024, en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico.

Por Resolución de 11 de marzo de 2024, de esta Subsecretaría (BOE del 19 de marzo), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias, a las bases de la convocatoria y a las demás normas de procedimiento aplicables, vista la valoración final de méritos alegados y de acuerdo con la propuesta elaborada por la Comisión de Valoración,

Esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en los anexos I/A y I/B a los/as funcionarios/as que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Declarar vacantes o desiertos los puestos de trabajo que así se especifican en los anexos I/A y I/B de esta resolución.

## Tercero.

Los destinos adjudicados, de conformidad con el artículo 49 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, tendrán la consideración de voluntarios y, en consecuencia, no generarán derecho a indemnización por concepto alguno.

Asimismo, serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, los/as interesados/as obtengan otro destino, bien por el procedimiento de libre designación o por concursos convocados por otros departamentos o comunidades autónomas; en cuyo caso, de optar por uno de estos destinos, estarán obligados a comunicar por escrito, la renuncia al puesto adjudicado y la opción ejercida, con indicación del departamento en el que hubieren obtenido destino, así como la forma de provisión y fecha de nombramiento.

## Cuarto.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución del concurso en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde su publicación.

Las disposiciones de este punto se entenderán sin perjuicio de las facultades otorgadas a los Subsecretarios y a la Secretaría de Estado de Función Pública, por el apartado 2 del artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los/as interesados/as, salvo que, por razones justificadas, el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos. No obstante, para los/as funcionarios/as que se encuentren en situación de licencia por enfermedad, se diligenciará el cese y la toma de posesión en el nuevo destino sin que por ello finalice la licencia que tengan concedida.

## Quinto.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, según lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de la comunidad autónoma en cuya circunscripción tenga el recurrente su domicilio o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección de este, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 22 de julio de 2024.–La Subsecretaria del Interior, Susana Crisóstomo Sanz.

ANEXO I/A

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 UNIDAD DE NORMATIVA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA DE NORMATIVA (2414671). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 UNIDAD DE NORMATIVA. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA DE NORMATIVA (2414671). | 28 | MADRID. | BARRIO VILLANUEVA, ELENA.
 2291. | 5700 | A1 |
| 2 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 UNIDAD DE NORMATIVA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (1366059). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 UNIDAD DE NORMATIVA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (1366059). | 16 | MADRID. | BLAZQUEZ MAYORAL, M.IRENE.
 0984. | 1135 | C1 |
| 3 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4163246). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4163246). | 26 | MADRID. | AGUDO GARCIA, ROSA.
 5191. | 1122 | A2 |
| 4 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO N26 (1089613). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO N26 (1089613). | 26 | MADRID. | GUTIERREZ VELASCO, MARIA JESUS.
 2327. | 1122 | A2 |
| 5 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (3551368). | 17 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 6 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2497271). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (2497271). | 16 | MADRID. | VENTOSINOS DE CEA, ANA ISABEL.
 7429. | 6032 | C2 |
| 7 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | JEFE / JEFA DE AREA TIC (3150083). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE AREA DE ATENCION AL USUARIO (5093000). | 28 | MADRID. | HERAS CUESTA, CRISTINA.
 7519. | 5700 | A1 |
| 8 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (5007637). | 26 | A1 A2 | BURGOS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (5007637). | 26 | BURGOS. | SAIZ OLMO, SERGIO.
 2699. | 1177 | A2 |
| 9 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | ANALISTA DE SISTEMAS (3333894). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | ANALISTA DE SISTEMAS (3333894). | 22 | MADRID. | SABALETE URBANO, JUAN MANUEL.
 4002. | 1188 | C1 |
| 10 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | ANALISTA PROGRAMADOR (1541656). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 11 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | ANALISTA PROGRAMADOR (4693121). | 18 | C1 | CIUDAD REAL. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | ANALISTA PROGRAMADOR (4693121). | 18 | CIUDAD REAL. | MARTIN GONZALEZ, FERNANDO ANTONIO.
 9205. | 1188 | C1 |
| 12 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (758174). | 17 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA.
 DELEGACION DE LUGO-SEDE LUGO.
 AREA DE INFORMATICA. | GESTOR/A INFORMATICA 1 (5004322). | 18 | LUGO. | RAMOS REY, SUSANA MARIA.
 3217. | 1188 | C1 |
| 13 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1071280). | 17 | C1 C2 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN.
 GIPUZKOA. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 S. DE E. DE DEFENSA CENTRO SIST. Y TECNOL. INFOR. Y COMUNIC.
 S.G. PLANES Y SERV. INFORM. Y TELECOMUN. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (1005379). | 17 | MADRID. | RODRIGO MUÑOZ, DAVID.
 1968. | 1188 | C1 |
| 14 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1245419). | 17 | C1 C2 | CIUDAD REAL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 15 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1293938). | 17 | C1 C2 | BARCELONA. | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA.
 S. DE E. DE FUNCION PUBLICA S.GRAL. DE ADMINISTRACION DIGITAL.
 S.G. DE INFRAESTRUCTURAS Y OPERACIONES. | TECNICO / TECNICA DE ATENCION A USUARIOS (4678048). | 20 | MADRID. | VELADO BARCIELA, BORJA.
 6144. | 1188 | C1 |
| 16 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1335550). | 17 | C1 C2 | CACERES. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CACERES. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (3851382). | 17 | CACERES. | MONTES RODRIGUEZ, SILVINO.
 0458. | 1146 | C2 |
| 17 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1346728). | 17 | C1 C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 18 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1512267). | 17 | C1 C2 | PONTEVEDRA. | MINISTERIO CIENCIA,INNOV.Y UNIVERSIDADES.
 SUBSECRETARIA CIEN., INN.Y UNIVERSIDADES SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4356852). | 22 | MADRID. | PORTAS LOSADA, ANA MARIA.
 3824. | 1135 | C1 |
| 19 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1515573). | 17 | C1 C2 | AVILA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 20 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1729403). | 17 | C1 C2 | GRANADA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 21 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1961341). | 17 | C1 C2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA.
 DIRECC.TERRIT. Y PROV. DE COMERCIO.
 DIRECCION PROV. DE COMERCIO DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4675339). | 18 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | IBAÑEZ GARCIA, ANA ISABEL.
 4650. | 1188 | C1 |
| 22 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (2411793). | 17 | C1 C2 | SALAMANCA. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA.
 JEFATURA. | GESTOR/A INFORMATICA 1 (5056932). | 18 | MADRID. | HERNANDEZ HERVALEJO, MARTA.
 4116. | 1188 | C1 |
| 23 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (2710115). | 17 | C1 C2 | TERUEL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 24 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (2815308). | 17 | C1 C2 | PAMPLONA/IRUÑA.
 NAVARRA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 25 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3098756). | 17 | C1 C2 | SORIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 26 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3108681). | 17 | C1 C2 | HUESCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 27 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3345088). | 17 | C1 C2 | SEGOVIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 28 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3768750). | 17 | C1 C2 | ELCHE/ELX.
 ALICANTE - ALACANT. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 29 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3840828). | 17 | C1 C2 | LEON. | AGENCIAS ESTATALES.
 INST. DE BIOMEDICINA Y GENET. MOLECULAR. | ANALISTA PROGRAMADOR (4667350). | 18 | VALLADOLID. | LOPEZ ZAZO, JUAN CARLOS.
 0922. | 1188 | C1 |
| 30 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4344373). | 17 | C1 C2 | CUENCA. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 SERVICIO DE GESTION ECONOMICA.
 JEFATURA. | GESTOR/A INFORMATICA 1 (5003866). | 18 | MADRID. | PRIEGO MARTINEZ, RAUL.
 4514. | 1188 | C1 |
| 31 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4369689). | 17 | C1 C2 | CORDOBA. | MINISTERIO DER.SOC., CONS. Y AGENDA 2030.
 INST. DE MAYORES Y SERVICIOS SOCIALES.
 S.G. ANALISIS PRESUP.Y GEST.FINANC. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO I (4392602). | 20 | MADRID. | FERNANDEZ SUAREZ, JESUS.
 4598. | 1188 | C1 |
| 32 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4449422). | 17 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA.
 DEL.GOB. EN LA COMUNIDAD VALENCIANA.
 SUBDEL.GOB. EN CASTELLON - S.GRAL. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE SEGUNDA (4692297). | 16 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | MAIQUEZ CORBALAN, JUAN CRUZ.
 4042. | 1188 | C1 |
| 33 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4671872). | 17 | C1 C2 | LINEA DE LA CONCEPCION, LA.
 CADIZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 34 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4703204). | 17 | C1 C2 | BADAJOZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 35 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4703330). | 17 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE LA PALMA.
 S. C. TENERIFE. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 36 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4703347). | 17 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE SEVILLA.
 O.P. SEPE SEVILLA Nº1 (AMATE). | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4736658). | 17 | SEVILLA. | ANDERSEN SIDES, FLEMMING.
 2881. | 1188 | C1 |
| 37 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4703364). | 17 | C1 C2 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 38 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (4728616). | 17 | C1 C2 | MADRID. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 DEPARTAMENTO DE INFORMATICA TRIBUTARIA.
 JEFATURA. | GESTOR/A INFORMATICA 1 (4773725). | 18 | MADRID. | ROMERO MORENO, ALFONSO MANUEL.
 3833. | 1188 | C1 |
| 39 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (5065474). | 17 | C1 C2 | ALZIRA.
 VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 40 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFRAESTRUCTURA (1801264). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFRAESTRUCTURA (1801264). | 28 | MADRID. | OCAMPO SANCHEZ, MARIA ANUNCIA.
 4673. | 5700 | A1 |
| 41 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE VIGILANCIA (2185121). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE AREA DE VIGILANCIA (2185121). | 28 | MADRID. | MARTINEZ CAMARA, MARTA.
 4791. | 5700 | A1 |
| 42 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS Y OBRAS (2214616). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS Y OBRAS (2214616). | 26 | MADRID. | PADILLA SANCHEZ, JOSE MIGUEL.
 4990. | 1122 | A2 |
| 43 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE CONTROL DE TRAFICO (1632433). | 24 | A1 A2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 44 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE EXPLOT. CENTRO GESTION TRAFICO (4703214). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE EXPLOT. CENTRO GESTION TRAFICO (4703214). | 22 | MADRID. | CALERO DURAN, FRANCISCO JAVIER.
 6067. | 1188 | C1 |
| 45 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE EXPLOT. CENTRO GESTION TRAFICO (4703366). | 22 | A2 C1 | VALLADOLID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE EXPLOT. CENTRO GESTION TRAFICO (4703366). | 22 | VALLADOLID. | PEREZ LUCAS, ANA ISABEL.
 2463. | 1135 | C1 |
| 46 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SEGURIDAD VUELO (3437003). | 22 | A2 C1 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | PILOTO TECNICO HELICOPTERO (4674517). | 20 | MADRID. | MALLOFRE VENTURA, GEMMA.
 4710. | 3090 | C1 |
| 47 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE GESTION INVERSIONES (4703138). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE GESTION INVERSIONES (4703138). | 22 | MADRID. | SERRANO ALONSO, LUIS JAVIER.
 3321. | 1431 | C1 |
| 48 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | PILOTO TECNICO HELICOPTERO (4688550). | 20 | A2 C1 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | PILOTO TECNICO HELICOPTERO (1415529). | 18 | MALAGA. | PERUJO ROSADO, JUAN.
 4012. | 1135 | C1 |
| 49 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | PILOTO TECNICO HELICOPTERO (5065538). | 20 | A2 C1 | VILLANUBLA.
 VALLADOLID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | PILOTO TECNICO HELICOPTERO (5065538). | 20 | VILLANUBLA.
 VALLADOLID. | DIAZ-CANEJA FERNANDEZ, CARLOS.
 7100. | 1419 | A2 |
| 50 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | MECANICO / MECANICA JEFE DE VUELO (1117895). | 20 | A2 C1 | MANISES.
 VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 51 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ANALISTA PROGRAMADOR (1723469). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 52 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4688498). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 53 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (882432). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (4572708). | 16 | MADRID. | CAMPO FIGUEROA, JORGE DEL.
 3539. | 1441 | C2 |
| 54 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (1194997). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE LA PR., JUST. Y REL. CORT.
 S. DE E. DE JUSTICIA D.G. DE TRANSFOR. DIGITAL ADM. JUSTICIA.
 S.G. IMPULSO E INNOV. SERV.DIG. JUSTICIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (925454). | 18 | MADRID. | SAN JOSE ORTIZ, M.NIEVES.
 4572. | 1441 | C2 |
| 55 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (1667319). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4688507). | 18 | MADRID. | SANABRIA CARO, AGUSTIN F.
 1106. | 1441 | C2 |
| 56 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (1717382). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2812454). | 18 | MALAGA. | GARCIA DOMINGUEZ, MARIA JOSE.
 4550. | 1135 | C1 |
| 57 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2032019). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (3549122). | 18 | VALENCIA. | VALERO PANADERO, ANDRES MIGUEL.
 2397. | 1135 | C1 |
| 58 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2085344). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (1086342). | 17 | MADRID. | GARCIA CASTRO, LUIS FERNANDO.
 0641. | 6032 | C2 |
| 59 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2537420). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2537420). | 18 | MALAGA. | JAIMEZ RODRIGUEZ, MIGUEL ANGEL.
 4764. | 1135 | C1 |
| 60 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2547201). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE ZARAGOZA.
 O.P. SEPE ZARAGOZA Nº5 (SANTANDER). | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4736693). | 17 | ZARAGOZA. | REVUELTA HERNANDEZ, IGNACIO.
 1102. | 1135 | C1 |
| 61 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2563193). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 62 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2774286). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 63 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (2812454). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4703313). | 18 | MALAGA. | GOMEZ GONZALEZ, ROSA MARIA.
 3917. | 1135 | C1 |
| 64 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (3389515). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4613580). | 18 | MALAGA. | LOSADA MIRANDA, ALBERTO.
 4835. | 1135 | C1 |
| 65 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (3549122). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 66 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (3593817). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL EBRO,O.A.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1836691). | 18 | ZARAGOZA. | RUBIO GUTIERREZ, FRANCISCO DANIEL.
 7724. | 1146 | C2 |
| 67 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (3930892). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (4611665). | 17 | MALAGA. | FAURA CANTERO, FERNANDO.
 4026. | 1146 | C2 |
| 68 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4451199). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 69 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703140). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 70 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703141). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE NAVARRA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1316101). | 18 | PAMPLONA/IRUÑA.
 NAVARRA. | PELAEZ RODRIGUEZ, PEDRO ANTONIO.
 0983. | 1135 | C1 |
| 71 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703142). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 72 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703149). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 73 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703270). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2351315). | 18 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | QUEVEDO BALUGO, M.MAR.
 4886. | 1135 | C1 |
| 74 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703271). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2332629). | 18 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | LUGILDE LENZA, M.CARMEN.
 3325. | 1135 | C1 |
| 75 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703343). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 76 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703361). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO POL.TERRIT. Y MEM.DEMOCRATICA.
 DEL.GOB. EN LA COMUNIDAD VALENCIANA.
 DEL.GOB. EN C.VALENCIANA - S.GRAL. | PUESTO DE TRABAJO DEL GABINETE TELEGRAFICO (4095050). | 17 | VALENCIA. | GARCIA MARCO, INES.
 2132. | 1441 | C2 |
| 77 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703370). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE ZAMORA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1794529). | 18 | ZAMORA. | SANTIAGO LOZANO, JOSE ALBERTO.
 9527. | 1441 | C2 |
| 78 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703374). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 79 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703375). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 80 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703376). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 81 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703377). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 82 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703388). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 ORG.EST.INSPEC.DE TRAB.Y SEG.SOCIAL O.A.
 SERVICIOS PERIFERICOS DE TRABAJO.
 D.TER.IN.TR.Y S.S NAVARRA-I.P.T.S.S.NAV. | JEFE / JEFA DE SECCION DE APOYO N22 (3608903). | 22 | PAMPLONA/IRUÑA.
 NAVARRA. | VALLADARES JOVEN, CRISTIAN.
 6373. | 1135 | C1 |
| 83 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108010). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TARRAGONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5017307). | 18 | TARRAGONA. | GUTIERREZ OÑATE, SERGIO JOSE.
 7472. | 1135 | C1 |
| 84 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108012). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACION PERIFER. D.G. DE LA POLICIA.
 JEFAT.SUP.POLICIA ANDALUCIA OCCIDENTAL. | PUESTO DE TRABAJO N17 (4684895). | 17 | SEVILLA. | MUÑOZ GARCIA, JUAN CARLOS.
 4551. | 1146 | C2 |
| 85 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108014). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 86 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108016). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 87 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108017). | 18 | C1 C2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 88 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108018). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 89 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (5108019). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (3703065). | 17 | VALENCIA. | SOLERA MUÑOZ, JOSE.
 2552. | 1135 | C1 |
| 90 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4674515). | 18 | C1 C2 | MANISES.
 VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4674515). | 18 | MANISES.
 VALENCIA. | RISCOS ALCOBA, SERGIO.
 4314. | 1135 | C1 |
| 91 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4674516). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (5065540). | 18 | VILLANUBLA.
 VALLADOLID. | LOPEZ LORENZO, HILARIO.
 2585. | 1135 | C1 |
| 92 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4688518). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4688518). | 18 | SEVILLA. | RUIZ PRIEGO, CARLOS.
 2861. | 6032 | C2 |
| 93 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4688553). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4688553). | 18 | MADRID. | PRADOS EMBUENA, JUAN CARLOS.
 0285. | 1441 | C2 |
| 94 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (1736474). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE VIGILANCIA AEREA (4674516). | 18 | MADRID. | PANIAGUA SANGUINO, FELIX JAVIER.
 1889. | 1441 | C2 |
| 95 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (4572708). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (1736474). | 16 | MADRID. | ROMAN MOTA, FELIPE.
 5035. | 1441 | C2 |
| 96 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4846087). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4846087). | 16 | MADRID. | TROITIÑA MOTA, INMACULADA CONCEPCION.
 4853. | 1146 | C2 |
| 97 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA.
 CENTRO DE TRATAM.DENUNCIAS AUTOMATIZADAS. | JEFE / JEFA DE SECCION (4272539). | 24 | A1 A2 | LEON. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 98 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA.
 CENTRO DE TRATAM.DENUNCIAS AUTOMATIZADAS. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4598358). | 24 | A1 A2 | LEON. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE LEON.
 O.P. SEPE LEON Nº2 (SERNA). | JEFE / JEFA DE AREA DE OFICINA DE PRESTACIONES (4398656). | 22 | LEON. | CASADO RODRIGUEZ, DAVID.
 7101. | 1122 | A2 |
| 99 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3173848). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 100 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | COORDINADOR / COORDINADORA ESPECIALISTA DE FORMACION (2711704). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | COORDINADOR / COORDINADORA ESPECIALISTA DE FORMACION (2711704). | 22 | MADRID. | NUÑEZ GONZALEZ, JUAN LUIS.
 5771. | 1135 | C1 |
| 101 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | COORDINADOR / COORDINADORA ESPECIALISTA DE FORMACION (5011252). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | COORDINADOR / COORDINADORA ESPECIALISTA DE FORMACION (5011252). | 22 | MADRID. | GARCIA GARCIA, BALBINO.
 9092. | 1135 | C1 |
| 102 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FORMACION VIAL (3951953). | 22 | A2 C1 | VIGO.
 PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FORMACION VIAL (3951953). | 22 | VIGO.
 PONTEVEDRA. | CRESPO ALONSO, PAULA.
 3696. | 1135 | C1 |
| 103 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FORMACION VIAL (4273774). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE FORMACION VIAL (4273774). | 22 | MADRID. | MUÑIZ ALLER, PILAR.
 0756. | 1135 | C1 |
| 104 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4846089). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4846089). | 16 | MADRID. | RODRIGUEZ PEREZ, M.LUISA.
 1045. | 6032 | C2 |
| 105 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE AREA DE ATENCION AL USUARIO (5093000). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 106 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE AREA DE ESTADISTICA E INVESTIGACION (5007625). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 107 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (C.N.S.C.V.) (4385110). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (C.N.S.C.V.) (4385110). | 28 | MADRID. | GONZALEZ SANCHEZ, FRANCISCO JOSE.
 7772. | 5700 | A1 |
| 108 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE DIFUSION Y DOCUMENTACION (1116572). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE DIFUSION Y DOCUMENTACION (1116572). | 26 | MADRID. | CALVO QUEROL, JOSE RAMON.
 6534. | 1122 | A2 |
| 109 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1423468). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1423468). | 26 | MADRID. | VIVAR GONZALEZ, ENRIQUE.
 7979. | 0619 | A2 |
| 110 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 OBSERVATORIO NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL. | COORDINADOR / COORDINADORA ESPECIALISTA (2372465). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 111 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (2656006). | 24 | A1 A2 | ALBACETE. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (2656006). | 24 | ALBACETE. | SORIANO MEDINA, ANDRES JOSE.
 0505. | 1177 | A2 |
| 112 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (914382). | 18 | C1 C2 | ALBACETE. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (914382). | 18 | ALBACETE. | MARTINEZ SANCHEZ, ANA ISABEL.
 7404. | 1135 | C1 |
| 113 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2458747). | 18 | C1 C2 | ALBACETE. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2458747). | 18 | ALBACETE. | MARTINEZ FERNANDEZ, JOSE ANGEL.
 7519. | 1441 | C2 |
| 114 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3744646). | 18 | C1 C2 | ALBACETE. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALBACETE. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3744646). | 18 | ALBACETE. | ALONSO TEBAR, INMACULADA.
 0798. | 1135 | C1 |
| 115 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FORMACION Y SEGURIDAD VIAL (4598343). | 26 | A1 A2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5065431). | 18 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | SAUCEDO REVENGA, JUAN IGNACIO.
 0567. | 1122 | A2 |
| 116 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (1180055). | 24 | A1 A2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 117 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3268380). | 24 | A1 A2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACION PERIF. D.G. GUARDIA CIVIL.
 COMANDANCIA DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE SECCION (4878886). | 20 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | CERDA TALADRID, RICARDO.
 4836. | 1122 | A2 |
| 118 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (1727823). | 18 | C1 C2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 119 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (3474575). | 18 | C1 C2 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 120 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALMERIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (941324). | 24 | A1 A2 | ALMERIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALMERIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (941324). | 24 | ALMERIA. | TORRES CANO, MARIA JOSE.
 3431. | 1122 | A2 |
| 121 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE AVILA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2913291). | 18 | C1 C2 | AVILA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE AVILA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2913291). | 18 | AVILA. | LEDO GONZALEZ, CESAR AUGUSTO.
 3612. | 1135 | C1 |
| 122 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BADAJOZ. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1434784). | 18 | C1 C2 | BADAJOZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 123 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4598285). | 24 | A1 A2 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 124 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2593996). | 20 | A2 C1 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALLADOLID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4703368). | 18 | VALLADOLID. | RODRIGUEZ GARCIA, DAVID.
 6711. | 1135 | C1 |
| 125 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2762682). | 18 | C1 C2 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2762682). | 18 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. | ESCOLASTICO RIVERA, M.MANUELA.
 3088. | 1135 | C1 |
| 126 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4703208). | 18 | C1 C2 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 127 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ILLES BALEARS. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2447537). | 18 | C1 C2 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 EJERCITO DE TIERRA.
 INST.HISTORIA Y CULT.MILITAR (MALLORCA). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3455334). | 16 | PALMA DE MALLORCA.
 ILLES BALEARS. | MORALES CERDA, ROSA MARIA.
 8069. | 1441 | C2 |
| 128 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE COMUNICACION DE DATOS (5007643). | 24 | A1 A2 | BARCELONA. | MINISTERIO DE HACIENDA.
 S. DE E. DE PRESUPUESTOS Y GASTOS INTERVENCION GRAL.ADMON. DEL ESTADO.
 OFICINA DE INFORMATICA PRESUPUESTARIA. | JEFE / JEFA DE PROYECTO SISTEMAS INFORMATICOS (3754825). | 26 | MADRID. | CAMPAÑA AGUILERA, FERMIN.
 8152. | 1177 | A2 |
| 129 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2057474). | 20 | A2 C1 | BARCELONA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4991210). | 18 | MADRID. | RODRIGUEZ CALVO, MIGUEL ENRIQUE.
 7768. | 1135 | C1 |
| 130 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE BURGOS. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2977593). | 20 | A2 C1 | BURGOS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE BURGOS. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2977593). | 20 | BURGOS. | CALVO SANCHO, ANTONIO L.
 1484. | 1135 | C1 |
| 131 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE BURGOS. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4703249). | 18 | C1 C2 | BURGOS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE BURGOS. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (3189005). | 17 | BURGOS. | VARGA ECHEVARRIA, RAQUEL.
 1909. | 1135 | C1 |
| 132 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CACERES. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2669896). | 18 | C1 C2 | CACERES. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE CACERES.
 O.P. SEPE CACERES-RATEL. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4736722). | 17 | CACERES. | SOLIS MENDEZ, ANGEL LUIS.
 0716. | 1135 | C1 |
| 133 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CACERES. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2123200). | 18 | C1 C2 | CACERES. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 134 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CACERES. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3702447). | 18 | C1 C2 | CACERES. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 135 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (4688447). | 20 | A2 C1 | CADIZ. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (4688447). | 20 | CADIZ. | CHACON CHACON, AGUSTIN.
 3101. | 1135 | C1 |
| 136 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1952731). | 18 | C1 C2 | CADIZ. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (2114795). | 17 | CADIZ. | RODRIGUEZ CALVIÑO, SORAYA.
 2837. | 1146 | C2 |
| 137 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3996346). | 17 | C1 C2 | CADIZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 138 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO EN L.CONCEPCION. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4611711). | 18 | C1 C2 | LINEA DE LA CONCEPCION, LA.
 CADIZ. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 139 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (3913418). | 24 | A1 A2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 140 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2628728). | 20 | A2 C1 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901609). | 18 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | BELTRAN FORTUNA, FRANCESC.
 1898. | 1135 | C1 |
| 141 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3546664). | 18 | C1 C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3546664). | 18 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | SIMO CALATAYUD, PABLO ISRAEL.
 4245. | 1146 | C2 |
| 142 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4703259). | 18 | C1 C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 143 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (1763645). | 18 | C1 C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2959296). | 18 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. | ANDREU PELLICERO, JOSE MIGUEL.
 4321. | 1135 | C1 |
| 144 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2959296). | 18 | C1 C2 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA.
 CASTELLON /CASTELLO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 145 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CIUDAD REAL. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4152962). | 18 | C1 C2 | CIUDAD REAL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 146 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (1644808). | 24 | A1 A2 | CORDOBA. | MINISTERIO DE HACIENDA.
 S. DE E. DE PRESUPUESTOS Y GASTOS INTERVENCION GRAL.ADMON. DEL ESTADO.
 I.D. EN EL MINISTERIO DE IGUALDAD. | JEFE / JEFA DE SECCION DE C (3728894). | 24 | MADRID. | PRIETO RECIO, M.ELVIRA.
 0254. | 0015 | A2 |
| 147 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (1738832). | 24 | A1 A2 | CORDOBA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 148 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (4703263). | 18 | C1 C2 | CORDOBA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18 (3984881). | 18 | CORDOBA. | LOPEZ LOPEZ, ANA ISABEL.
 3964. | 1146 | C2 |
| 149 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2084097). | 18 | C1 C2 | CORDOBA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2042820). | 18 | CORDOBA. | SALIDO MARTINEZ, M.JOSE.
 0015. | 1135 | C1 |
| 150 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3031863). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GIPUZKOA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3726410). | 18 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN.
 GIPUZKOA. | SECO GALLO, ALBERTO.
 3396. | 1135 | C1 |
| 151 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3609743). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3609743). | 18 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. | CENIZA GOMEZ, FEDERICO.
 2651. | 1135 | C1 |
| 152 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1088547). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A.
 A CORUÑA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 153 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CUENCA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (5073620). | 26 | A1 A2 | CUENCA. | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CUENCA. | SECRETARIO / SECRETARIA PROVINCIAL (4390118). | 23 | CUENCA. | TORRIJOS COLLADA, FRANCISCO J.
 4081. | 1122 | A2 |
| 154 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CUENCA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3519935). | 24 | A1 A2 | CUENCA. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 INST.NAL. SEGURIDAD SOCIAL -INSS-.
 DIRECCION PROVINCIAL DE CUENCA. | ADMINISTRADOR / ADMINISTRADORA DEL SARTIDO (4720357). | 21 | CUENCA. | CASTILLO ALCANTARA, ANA MARIA DEL.
 4895. | 1122 | A2 |
| 155 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CUENCA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (3289668). | 20 | A2 C1 | CUENCA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CUENCA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (3289668). | 20 | CUENCA. | FERNANDEZ CAÑEGO, ANGEL.
 1559. | 1135 | C1 |
| 156 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 GERENCIA DE INFORMATICA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (1966083). | 17 | C1 C2 | GIRONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 157 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (3323453). | 18 | C1 C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CORDOBA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (884386). | 18 | CORDOBA. | PEDROSA CORRAL, JAVIER ALFONSO.
 6872. | 1146 | C2 |
| 158 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GIPUZKOA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (4790318). | 26 | A1 A2 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN.
 GIPUZKOA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 159 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GIPUZKOA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (956609). | 24 | A1 A2 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN.
 GIPUZKOA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 160 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUELVA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4449463). | 24 | A1 A2 | HUELVA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 161 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUELVA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2384345). | 18 | C1 C2 | HUELVA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUELVA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2502583). | 18 | HUELVA. | LEIVA ARIAS, RICARDO.
 2975. | 6032 | C2 |
| 162 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUELVA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3140049). | 18 | C1 C2 | HUELVA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUELVA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3140049). | 18 | HUELVA. | MANZANERO SANCHEZ, CRISTINA.
 8369. | 1146 | C2 |
| 163 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUESCA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (4616288). | 24 | A1 A2 | HUESCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 164 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUESCA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2296704). | 18 | C1 C2 | HUESCA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 165 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUESCA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2546724). | 18 | C1 C2 | HUESCA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE HUESCA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2546724). | 18 | HUESCA. | GIMENO ANDREU, M.ROCIO.
 2457. | 1135 | C1 |
| 166 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LEON. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (1970681). | 24 | A1 A2 | LEON. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LEON. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (1970681). | 24 | LEON. | GARCIA GARRIDO, DAVID.
 9700. | 1122 | A2 |
| 167 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LEON. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1146605). | 18 | C1 C2 | LEON. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 168 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LLEIDA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (3799583). | 20 | A2 C1 | LLEIDA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 169 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LUGO. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2739985). | 20 | A2 C1 | LUGO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LUGO. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (2739985). | 20 | LUGO. | SOUTO LOPEZ, ALFONSO.
 3332. | 1135 | C1 |
| 170 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LUGO. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2194965). | 18 | C1 C2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 171 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LUGO. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1684320). | 18 | C1 C2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 172 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS (2420704). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4482852). | 24 | MADRID. | CAÑETE CAÑETE, M.MERCEDES.
 7047. | 1122 | A2 |
| 173 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FORMACION VIAL (4252667). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FORMACION VIAL (4252667). | 26 | MADRID. | HORCAJADA BENITO, INMACULADA.
 0282. | 0619 | A2 |
| 174 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS I (4576715). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE AREA DE PRUEBAS APTITUD (4715625). | 28 | MADRID. | PLAZA MUÑOZ, JOSE ENRIQUE.
 0881. | 5700 | A1 |
| 175 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4482852). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 176 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3995168). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2416906). | 18 | ALACANT/ALICANTE.
 ALICANTE - ALACANT. | MARTIN BERMEJO, CARLOS ENRIQUE.
 0461. | 1431 | C1 |
| 177 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (4304778). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 178 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (3161810). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 179 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID.
 OF.LOCAL DE TRAFICO DE ALCORCON (MADRID). | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (5010646). | 18 | C1 C2 | ALCORCON.
 MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID.
 OF.LOCAL DE TRAFICO DE ALCORCON (MADRID). | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (5012012). | 17 | ALCORCON.
 MADRID. | AEDO MARTIN, YOLANDA.
 0995. | 6032 | C2 |
| 180 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID.
 OF.LOCAL TRAFICO ALCALA HENARES (MADRID). | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (951663). | 20 | A2 C1 | ALCALA DE HENARES.
 MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3126243). | 18 | MADRID. | FERNANDEZ PUERTAS, RUBEN.
 5179. | 1135 | C1 |
| 181 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (4172498). | 20 | A2 C1 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (4172498). | 20 | MALAGA. | CONDE NADAL, JOSE LUIS.
 3510. | 1135 | C1 |
| 182 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (1432390). | 18 | C1 C2 | MALAGA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MALAGA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (1432390). | 18 | MALAGA. | MOLINA ARTERO, M.LUCIA.
 3123. | 1135 | C1 |
| 183 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (1309081). | 27 | A1 | MURCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (1309081). | 27 | MURCIA. | MENCHON BOFILL, ALBERTO.
 4845. | 5700 | A1 |
| 184 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (2431698). | 24 | A1 A2 | MURCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 185 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4688486). | 24 | A1 A2 | MURCIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 186 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2233976). | 18 | C1 C2 | MURCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (2233976). | 18 | MURCIA. | BUENDIA MARTINEZ, M.EMILIA.
 7479. | 1135 | C1 |
| 187 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3266129). | 17 | C1 C2 | MURCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MURCIA. | OPERADOR / OPERADORA APOYO TECNICO (3266129). | 17 | MURCIA. | LOPEZ MARIN, BENJAMIN.
 5812. | 1146 | C2 |
| 188 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE OURENSE. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3781493). | 18 | C1 C2 | OURENSE. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 189 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE OURENSE. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2972361). | 18 | C1 C2 | OURENSE. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE OURENSE. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2972361). | 18 | OURENSE. | GARCIA OLIVEIRA, M.MERCEDES.
 9810. | 1135 | C1 |
| 190 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ASTURIAS. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1113609). | 18 | C1 C2 | OVIEDO.
 ASTURIAS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ASTURIAS. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1262511). | 18 | OVIEDO.
 ASTURIAS. | MENENDEZ MENENDEZ, GONZALO.
 8758. | 1135 | C1 |
| 191 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PALENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (4616290). | 24 | A1 A2 | PALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PALENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (4616290). | 24 | PALENCIA. | SANTOS ALVAREZ, DANIEL.
 7526. | 1122 | A2 |
| 192 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PALENCIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA COORDINADOR (3861188). | 20 | A2 C1 | PALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALLADOLID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1618863). | 18 | VALLADOLID. | ALONSO GARCIA, DAVID.
 1986. | 1135 | C1 |
| 193 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE LAS PALMAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS (4576712). | 26 | A1 A2 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS.
 LAS PALMAS. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE LAS PALMAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS (4576712). | 26 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS.
 LAS PALMAS. | ESTEVEZ JORGE, ANA MARGARITA.
 7857. | 5700 | A1 |
| 194 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE LAS PALMAS. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (4493641). | 18 | C1 C2 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS.
 LAS PALMAS. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 195 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (2761055). | 18 | C1 C2 | PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2003743). | 18 | PONTEVEDRA. | RIVEIRO BELLO, JOSE CARLOS.
 3853. | 1135 | C1 |
| 196 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1434222). | 18 | C1 C2 | PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1434222). | 18 | PONTEVEDRA. | PORTELA FERNANDEZ, MARIA PAZ.
 5329. | 1135 | C1 |
| 197 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO EN VIGO. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4719360). | 24 | A1 A2 | VIGO.
 PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 UNIDAD DE NORMATIVA. | LETRADO / LETRADA (3855587). | 26 | VIGO.
 PONTEVEDRA. | LOPEZ FERNANDEZ, MARTA.
 5130. | 1122 | A2 |
| 198 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SALAMANCA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (4111400). | 18 | C1 C2 | SALAMANCA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SALAMANCA. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (3551219). | 17 | SALAMANCA. | GONZALEZ CALZADA, MARIA ANGELES.
 0774. | 1135 | C1 |
| 199 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TENERIFE. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (1886624). | 18 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE.
 S. C. TENERIFE. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A.
 DIRECCION PROVINCIAL DE TENERIFE. | AUXILIAR DE OFICINA N14 (4690590). | 14 | SANTA CRUZ DE TENERIFE.
 S. C. TENERIFE. | IZQUIERDO RODRIGUEZ, MARIA CRISTINA.
 4743. | 1146 | C2 |
| 200 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TENERIFE.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO EN LA PALMA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4021616). | 18 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE LA PALMA.
 S. C. TENERIFE. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 201 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEGOVIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (2281440). | 24 | A1 A2 | SEGOVIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEGOVIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SEGURIDAD VIAL (2281440). | 24 | SEGOVIA. | TEJEDOR PUENTES, SANDRA.
 7023. | 1122 | A2 |
| 202 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEGOVIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4454209). | 24 | A1 A2 | SEGOVIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 203 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEGOVIA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (758889). | 18 | C1 C2 | SEGOVIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 204 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS (1847653). | 26 | A1 A2 | SEVILLA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4688504). | 24 | SEVILLA. | SALVADOR RAMIREZ, MANUEL LUIS.
 4608. | 1122 | A2 |
| 205 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE SORIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3567527). | 24 | A1 A2 | SORIA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 206 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TARRAGONA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (2264778). | 24 | A1 A2 | TARRAGONA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TARRAGONA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (2264778). | 24 | TARRAGONA. | PERNIA ROCA, MARIA MAR.
 3935. | 1122 | A2 |
| 207 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TARRAGONA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4024579). | 18 | C1 C2 | TARRAGONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 208 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TERUEL. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (4119529). | 24 | A1 A2 | TERUEL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 209 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TERUEL. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3233019). | 18 | C1 C2 | TERUEL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 210 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TERUEL. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4032073). | 18 | C1 C2 | TERUEL. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 211 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (1684103). | 18 | C1 C2 | TOLEDO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (1684103). | 18 | TOLEDO. | RUIZ RODRIGUEZ, AGUSTIN.
 7467. | 1135 | C1 |
| 212 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (2269700). | 18 | C1 C2 | TOLEDO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 213 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4367094). | 18 | C1 C2 | TOLEDO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4367094). | 18 | TOLEDO. | GALAN CRESPO, DELFINA.
 0682. | 6032 | C2 |
| 214 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO.
 OFIC.LOCAL TRAFICO T.DE LA REINA(TOLEDO). | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (5034296). | 18 | C1 C2 | TALAVERA DE LA REINA.
 TOLEDO. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO.
 OFIC.LOCAL TRAFICO T.DE LA REINA(TOLEDO). | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (5034296). | 18 | TALAVERA DE LA REINA.
 TOLEDO. | ATIENZA SANZ, EDUARDO.
 5007. | 6032 | C2 |
| 215 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (2791511). | 27 | A1 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (2791511). | 27 | VALENCIA. | LAZARO IGLESIAS, JOSE.
 5582. | 5700 | A1 |
| 216 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3840619). | 24 | A1 A2 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (3840619). | 24 | VALENCIA. | PEREZ FUENTES, RAFAEL.
 6063. | 1122 | A2 |
| 217 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (4395282). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA SEGURIDAD VIAL (1427601). | 18 | VALENCIA. | HORTELANO PLA, M.NIEVES.
 3676. | 6032 | C2 |
| 218 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALLADOLID. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (793561). | 24 | A1 A2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 219 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALLADOLID. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (801096). | 24 | A1 A2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 220 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BIZKAIA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4688526). | 18 | C1 C2 | BILBAO.
 BIZKAIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BIZKAIA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (4688526). | 18 | BILBAO.
 BIZKAIA. | BALSERA ROMERO, ANGELA.
 1862. | 1146 | C2 |
| 221 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE ZAMORA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (5073613). | 26 | A1 A2 | ZAMORA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE ZAMORA. | SUBJEFE / SUBJEFA PROVINCIAL (5073613). | 26 | ZAMORA. | LOPEZ PUEYO, TOMAS.
 9313. | 1122 | A2 |
| 222 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ZARAGOZA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO ASUNTOS ADMINISTRATIVOS V (2171210). | 26 | A1 A2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ZARAGOZA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO ASUNTOS ADMINISTRATIVOS V (2171210). | 26 | ZARAGOZA. | DOMINGO BARRADO, LORENZO JESUS.
 5188. | 6000 | A1 |
| 223 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ZARAGOZA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3549209). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ZARAGOZA. | CAJERO / CAJERA HABILITADO N18 (3549209). | 18 | ZARAGOZA. | ANDREU DOMINGUEZ, ANA BELEN.
 1048. | 1135 | C1 |

ANEXO I/B

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE PROYECTOS (5007629). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO / TECNICA DE PROYECTOS (5007629). | 26 | MADRID. | GONZALEZ SOTILLO, MIGUEL ANGEL.
 2612. | 1122 | A2 |
| 2 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD (814280). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD (814280). | 26 | MADRID. | PINEL DEL VAL, JUAN IGNACIO.
 2659. | 1122 | A2 |
| 3 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (3444075). | 16 | C1 C2 | MANISES.
 VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | ESPECIALISTA FOTOVIDEO (3444075). | 16 | MANISES.
 VALENCIA. | SANCHEZ LLUCH, GINES.
 2439. | 1441 | C2 |
| 4 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALLADOLID. | JEFE / JEFA DE SECCION N24 (960350). | 24 | A1 A2 | VALLADOLID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
