---
identificador: "BOE-A-2021-3559"
titulo: "Resolución de 23 de febrero de 2021, del Ayuntamiento de Gijón (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-23"
fecha_publicacion: "2021-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 26693
pagina_final: 26693
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-3559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/08/pdfs/BOE-A-2021-3559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-3559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T15:10:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de febrero de 2021, del Ayuntamiento de Gijón (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En los «Boletines Oficiales del Principado de Asturias» número 121, de 24 de junio 2020, y número 177, de 11 de septiembre de 2020, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer en turno de promoción interna:

– Cuatro plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General,Grupo A, Subgrupo A1.

– Una plaza de Ingeniero/a Superior, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

– Una plaza de Arquitecto/a Superior, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

– Siete plazas de Técnico/a de Gestión Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala de Gestión, Grupo A, Subgrupo A2, con reserva de una plaza al turno de personas con discapacidad.

– Una plaza de Técnico/a de Gestión Administración General (Recursos Humanos), perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Gestión, Grupo A, Subgrupo A2.

– Una plaza de Ingeniero/a Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, Grupo A, Subgrupo A2.

– Una plaza de Inspector/a de la Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Policía Local, Grupo A, Subgrupo A2.

– Una plaza de Sargento/a del Servicio de Prevención, Extinción de Incendios y Salvamentos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, clase de Servicio de Extinción de Incendios, Grupo A, Subgrupo A2.

– Diecinueve plazas de Administrativo/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, Grupo C, Subgrupo C1, con reserva de dos plazas al turno de personas con discapacidad.

– Cinco plazas de Técnico/a Auxiliar, pertenecientes al Grupo C, Subgrupo C1.

– Cuatro plazas de Auxiliar Administrativo/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2.

– Seis plazas de Auxiliar de Servicios, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, clase Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2, con reserva de 1 plaza al turno de personas con discapacidad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y en la sede electrónica de la página web oficial del Ayuntamiento de Gijón.

Gijón, 23 de febrero de 2021.–La Concejala Delegada de Hacienda, Organización Municipal y Personal, Marina Pineda González.
