---
identificador: "BOE-B-2021-11200"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 14273
pagina_final: 14273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-11200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/08/pdfs/BOE-B-2021-11200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-11200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T15:13:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Doña Alicia De la Torre Duñaiturria, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (art. 35.1 y 554 del TRLC):

Número de asunto: 1354/2020 – Sección B

Fecha del auto de declaración: 4 de septiembre de 2020.

Clase de concurso: Concurso Consecutivo.

Persona concursada: Ivan Valdivieso Pociño.

D.n.i. del concursado: 47.177.153-J.

Domicilio del concursado: Pasaje Vila de Lloret, núm.4, de la población de Blanes CP 17300 (Girona).

Administrador concursal: Sra. María del Mar Tarancón Rodríguez.

- Dirección postal: Gran Vía de les Corts Catalanes, número 645, piso 6º-2ª de la ciudad de Barcelona CP 08010 (Barcelona).

- Dirección electrónica: mtarancon@mercatoria.es

Regimen de las facultades de la concursada: El concursado persona física tiene SUSPENDIDAS las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la parte concursada deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un MÁXIMO DE UN MES POSTERIOR a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch núm. 4-6 de Girona).(Art. 512 TRLC)

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata APERTURA DE LA FASE DE LIQUIDACIÓN.

Girona, 8 de octubre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Alicia De la Torre Duñaiturria.
