---
identificador: "BOE-A-2019-4948"
titulo: "Corrección de errores de las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 129/2019, de 4 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Juntas Electorales Provinciales"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 34606
pagina_final: 34607
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-4948"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/03/pdfs/BOE-A-2019-4948.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-4948"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:52:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores de las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 129/2019, de 4 de marzo.

Advertido error en las candidaturas proclamadas para las elecciones al Congreso de los Diputados y al Senado, convocadas por Real Decreto 129/2019, de 4 de marzo, publicadas en el «Boletín Oficial del Estado» número 79, de 2 de abril, se procede a su corrección:

JUNTA ELECTORAL DE TOLEDO

SENADO

1. CIUDADANOS-PARTIDO DE LA CIUDADANIA (Cs)

Donde dice:

«1. Begoña Molina Rodríguez.

Suplente 1: Verónica Fernández Palomino.

Suplente 2: Fernando Cedenilla Esteban.

2. Jorge Fernández Torres.

Suplente 1: Lucía Castro García.

Suplente 2: Antonio José Pérez Amo.

3. Rafael Cano García.

Suplente 1: Juan Carlos Mencía Gutiérrez.

Suplente 2: Natalia García Blanco.

4. Verónica Soto Vallejo.

Suplente 1: Víctor Manuel Gil Alonso.

Suplente 2: Cristina Sánchez Izquierdo Corrales.»

Debe decir:

«1. Begoña Molina Rodríguez.

Suplente 1: Verónica Fernández Palomino.

Suplente 2: Fernando Cedenilla Esteban.

2. Jorge Fernández Torres.

Suplente 1: Lucía Castro García.

Suplente 2: Antonio José Pérez Amo.

3. Rafael Cano García.

Suplente 1: Juan Carlos Mencía Gutiérrez.

Suplente 2: Natalia García Blanco.»

JUNTA ELECTORAL DE ZARAGOZA

SENADO

3. UNIDAS PODEMOS (PODEMOS-IU-EQUO)

Donde dice:

«1. Yolanda Sancho Serrano (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 1: Mamen López Miguel (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 2: Patricio Fernández Silva (UNIDAS PODEMOS).

2. Elena García Juango (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 1: María Isabel Viñuales Lanau (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 2: Ricardo Santa Barbará Martínez (UNIDAS PODEMOS).

3. Iván Andrés Martínez (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 1: María Pilar Suárez París (UNIDAS PODEMOS).

Suplente 2: Leandro Eduardo Piragini Giella (UNIDAS PODEMOS).»

Debe decir:

«1. Yolanda Sancho Serrano.

Suplente 1: Mamen López Miguel.

Suplente 2: Patricio Fernández Silva.

2. Elena García Juango.

Suplente 1: María Isabel Viñuales Lanau.

Suplente 2: Ricardo Santa Barbará Martínez.

3. Iván Andrés Martínez.

Suplente 1: María Pilar Suárez París.

Suplente 2: Leandro Eduardo Piragini Giella.»

7. RECORTES CERO-GRUPO VERDE (RECORTES CERO-GV)

Donde dice:

«1. Julio Calvo Francés (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).

Suplente 1: Eva Montero Carillo (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).

Suplente 2: Fernando Bonilla Múgica (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).

2. Ángeles Chueca Perales (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).

Suplente 1: Pablo Martínez Escanciano (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).

Suplente 2: Marta Rubira Salas (RECORTES CERO - GRUPO VERDE).»

Debe decir:

«1. Julio Calvo Francés.

Suplente 1: Eva Montero Carillo.

Suplente 2: Fernando Bonilla Múgica.

2. Ángeles Chueca Perales.

Suplente 1: Pablo Martínez Escanciano.

Suplente 2: Marta Rubira Salas.»
