---
identificador: "BOE-A-2019-12550"
titulo: "Resolución de 19 de agosto de 2019, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal de Cuentas"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-19"
fecha_publicacion: "2019-08-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 94804
pagina_final: 94805
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12550"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/30/pdfs/BOE-A-2019-12550.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12550"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:21:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de agosto de 2019, de la Presidencia del Tribunal de Cuentas, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas.

Por Resolución de esta Presidencia de 11 de diciembre de 2017 (BOE del 13), se convocaron las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas.

Concluida la fase de oposición y dada publicidad a la relación de aspirantes que la habían superado, por Resolución de esta Presidencia de 26 de abril de 2019, se procedió al nombramiento como funcionarios en prácticas de estos aspirantes.

Finalizado el curso selectivo de prácticas y elevada a esta Presidencia por el Coordinador del curso la relación de aspirantes que lo han superado, procede el nombramiento de los mismos como funcionarios de carrera del referido Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas.

Esta Presidencia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 62.1 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público, y en el artículo 25 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en el ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 2.1.c) de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento del Tribunal de Cuentas, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas a los aspirantes aprobados en las pruebas selectivas convocadas por Resolución de 11 de diciembre de 2017, que se relacionan en el Anexo de la presente Resolución, por orden de puntuación final obtenida y con expresión de los destinos adjudicados.

## Segundo.

Respecto de la aspirante doña Pilar Marín Valiente, que ha superado la fase de oposición, no se procede a su nombramiento como funcionaria de carrera del Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas, al no haber realizado el curso selectivo de formación por concurrir causa de fuerza mayor, habiéndose autorizado su realización con posterioridad, en los términos previstos en el Acuerdo de la Comisión de Gobierno de 6 de junio de 2019 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24.2 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Tercero.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento a la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de su destino en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución los interesados podrán interponer recurso de alzada ante el Pleno del Tribunal de Cuentas, en el plazo de un mes, de conformidad con lo establecido en el artículo 21.3.c), de la Ley 2/1982, de 12 de mayo, Orgánica del Tribunal de Cuentas y el artículo 3.j) y disposición adicional primera, 1 y 4, de la Ley 7/1988, de 5 de abril, de Funcionamiento, en relación con los artículos 121 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 19 de agosto de 2019.–La Presidenta del Tribunal de Cuentas, María José de la Fuente y de la Calle.

## ANEXO. Cuerpo Técnico de Auditoría y Control Externo del Tribunal de Cuentas

*Acceso libre*

| N.º de
 orden | Número de Registro de Personal | Apellidos y nombre | Unidad de destino | Puesto adjudicado | Nivel |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ****354457 A4113 | García Herraiz, Belén | Departamento de Partidos Políticos | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 2 | ****654568 A4113 | Ruíz-Jarabo Sánchez-Crespo, Jacobo | Departamento 7º Sección Fiscalización | Adjunto de Verificación | 22.1 |
| 3 | ****145602 A4113 | Calle de la Torre, Sergio | Departamento de Partidos Políticos | Adjunto de Verificación | 22.1 |
| 4 | ****702835 A4113 | Gracia Mosteo, Ángela | Departamento 6º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 5 | ****085513 A4113 | González Garzón, Helena | Departamento 6º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 6 | ****235224 A4113 | Martínez Braquehais, Mónica | Departamento 7º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 7 | ****394746 A4113 | González Alejandre, Lorena | Secretaría General (Sub. de Recursos Humanos) | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 8 | ****068546 A4113 | Hernández Iglesias, Ana Isabel | Departamento 3º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 9 | ****820146 A4113 | Escobar Tundidor, Sandra | Departamento 1º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 10 | ****695502 A4113 | Concha Gómez, María Teresa de la | Departamento 3º Sección Fiscalización | Adjunta de Verificación | 22.1 |
| 11 | ****618924 A4113 | Pardo Oláguez, Paloma | Secretaría General (Asesoría Jurídica) | Adjunta de Verificación | 22.1 |
