---
identificador: "BOE-A-2023-2645"
titulo: "Resolución de 16 de enero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-16"
fecha_publicacion: "2023-02-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "27"
pagina_inicial: 14518
pagina_final: 14521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2645"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/01/pdfs/BOE-A-2023-2645.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-2645"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:59:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de enero de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública,

Este Ministerio acuerda anunciar la convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, y que figuran en la Relación de Puestos de Trabajo del Departamento, aprobada por la Resolución de la CECIR del día 10 de abril de 1.997 y publicada en el «Boletín Oficial del Estado» del 20 de enero de 1998, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como Anexo II y se dirigirán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», al Sr. Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Plaza del Marqués de Salamanca, núm. 8, Madrid. Las solicitudes y documentos que se envíen electrónicamente se encaminarán al código DIR3 «T00601795». En el caso de que se envíen a través del Registro Electrónico Común o a través de GEISER desde fuera del MAUC se encaminarán al código «EA0033991 Subdirección General de Personal» especificando en el Asunto que va dirigido al Órgano Interno cuyo código es T00601795 Servicio de Personal Funcionario Interior.

## Tercera.

Junto con las solicitudes los aspirantes acompañarán su *curriculum vitae,* en el que consten los títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando. Los conocimientos de idiomas deberán justificarse aportando copia de los títulos y/o certificados que acrediten el nivel alcanzado.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad autónoma (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición, en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó.

Madrid, 16 de enero de 2023.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Luis Manuel Cuesta Civís.

ANEXO I

| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Comp. Esp.
 –
 Euros | Localidad | Adscripción | Observaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AD | Grado | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría de Estado de Asuntos Exteriores y Globales**
 
 
 *Dirección General para el Magreb, Mediterráneo y Oriente Próximo*
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Secretario/Secretaria –5249699–. | 17 | 8.201,79 | Madrid. | AE | C1/C2 |  | Conocimientos de Word, Excel y agenda Outlook.
 Experiencia en puestos de Secretaría. |
| 2 | Secretario/Secretaria –5249700–. | 17 | 8.201,79 | Madrid. | AE | C1/C2 |  | Conocimientos de Word, Excel y agenda Outlook.
 Experiencia en puestos de Secretaría. |
|  | Gabinete del Ministro |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Secretario/Secretaria de Subdirector / Subdirectora General –5448687–. | 16 | 7.050,12 | Madrid. | AE | C1/C2 | EX11 |  |
|  | **Secretaría de Estado para Iberoamérica, el Caribe y el Español en el Mundo**
 
 
 *Dirección General del Español en el Mundo*
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Secretario/Secretaria –5608308–. | 17 | 8.201,76 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
| 5 | Secretario/Secretaria –5608309–. | 17 | 8.201,76 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | **Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación**
 
 Secretaría del Subsecretario |  |  |  |  |  |  |  |
| 6 | Jefe/Jefa de Secretaría del Subsecretario –105259–. | 22 | 11.592,56 | Madrid. | AE | A2/C1 |  |  |
|  | **Secretaría de Estado para la Unión Europea**
 
 
 *Dirección General de Europa Occidental, Central y Sudeste de Europa*
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | Secretario/Secretaria –5249696–. | 17 | 8.201,76 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | Secretaría General Técnica
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 8 | Secretario/Secretaria –869123–. | 17 | 8.201,76 | Madrid. | AE | C1/C2 |  |  |
|  | **Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación**
 
 
 *Dirección General de Protocolo. Cancillería y Ordenes*
 
 Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |
| 9 | Secretaria/Secretario –2880006–. | 17 | 8.201,76 | Madrid. | AE | C1/C2 |  | Experiencia en puestos de Secretaría.
 Dominio de aplicaciones de Ofimática (Word, Access, Correo Electrónico, Internet).
 Conocimiento/Experiencia en materia de protocolo, aplicación GAMO y comisiones de servicio, tramitación de visados, preparación de expedientes para su consideración por la Comisión de Secretarios de Estado y Subsecretarios y posterior elevación al Consejo de Ministros. |

ANEXO II

[imagen]
