---
identificador: "BOE-B-2020-27945"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia la enajenación, mediante subasta pública, del buque \"Severnaya Zemlya\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 37590
pagina_final: 37591
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-27945"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/03/pdfs/BOE-B-2020-27945.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-27945"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T20:17:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Avilés por la que se anuncia la enajenación, mediante subasta pública, del buque "Severnaya Zemlya".

1. Objeto de la subasta: Venta mediante pública subasta del buque "SEVERNAYA ZEMLYA", con número 9551923, autorizada mediante Auto de 3 de agosto de 2020 del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Gijón, y Providencia de 17 de agosto de 2020, del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Oviedo. La descripción pormenorizada del buque se detalla en el Pliego regulador de las condiciones de la subasta.

2. En aplicación de lo dispuesto en el artículo 484 de la Ley 14/2014, de 24 de julio, de Navegación Marítima y el artículo 12 del Convenio Internacional sobre los privilegios marítimos y la hipoteca naval hecho en Ginebra el 6 de mayo de 1993, mediante la venta en pública subasta, que tiene la consideración de venta forzosa, los privilegios, embargos y otras cargas de cualquier género sobre el buque dejarán de gravar al mismo tras su venta.

3. Procedimiento: Subasta pública con proposición económica al alza, de conformidad con lo dispuesto en la condición 5.1.ª del Pliego regulador de las condiciones de la subasta. Los licitadores podrán presentar su oferta económica por escrito o verbalmente, celebrándose la subasta en acto público por el sistema de pujas al alza, tal como se detalla en la condición 14.ª del Pliego regulador.

4. Precio base de enajenación: Ochocientos cuarenta y nueve mil cuatrocientos tres euros (849.403,00 €). Subastas sucesivas: en caso de que no resulten adjudicados los buques en la primera convocatoria se celebrarán sucesivamente, y sin solución de continuidad, hasta tres convocatorias con los precios de salida indicados en el Pliego regulador de las condiciones de la subasta.

5. Garantía provisional exigida: Veinte mil (20.000) euros, constituida exclusivamente en cualquiera de las formas previstas en el Pliego regulador de las condiciones de la subasta.

6. Exposición del buque subastado: Podrá ser inspeccionado en la forma y fechas indicadas en la condición 1.4 del Pliego regulador de la subasta.

7. Plazo de presentación de proposiciones para participar en la subasta: Hasta las catorce horas (14:00) del día 6 de noviembre de 2020.

8. Lugar de presentación de proposiciones: La documentación será entregada en mano en el registro de la Autoridad Portuaria, en la modalidad y forma indicada en el Pliego de Condiciones de la subasta, en horas hábiles de la oficina de 9:00 a 14:00 horas, y dentro del plazo señalado. Se admitirá la documentación presentada por el resto de medios indicados en la condición 10.2 del Pliego regulador.

9. Celebración de la subasta: Mediante acto público que se realizará en la sede de la Autoridad Portuaria de Avilés, a las 12:00 horas del día 16 de noviembre de 2020. Esta fecha podrá modificarse previo anuncio que se publicará en la página web de la Autoridad Portuaria: www.puertoaviles.es

10. Gastos de los anuncios: Serán por cuenta exclusiva del adjudicatario.

11. Documentación: El Pliego regulador de las condiciones de la subasta se publicará en el perfil del contratante de la página web de la Autoridad Portuaria: www.puertoaviles.es

12. Producto de la enajenación: El destino de la suma obtenida en la subasta será el establecido en el art. 486 de la Ley 14/2014 de Navegación Marítima, y se consignará en la cuenta judicial de depósitos, una vez que hayan sido descontados los gastos que se hayan efectuados para la enajenación.

Avilés, 31 de agosto de 2020.- El Presidente, Santiago Rodríguez Vega.
