---
identificador: "BOE-A-2022-13953"
titulo: "Resolución de 27 de julio de 2022, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombran funcionarios y funcionarias de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-27"
fecha_publicacion: "2022-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 119807
pagina_final: 119809
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-13953"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/22/pdfs/BOE-A-2022-13953.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-13953"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:47:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de julio de 2022, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombran funcionarios y funcionarias de cuerpos docentes universitarios.

Vista la propuesta efectuada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso de provisión de plazas docentes convocado por Resolución de la Universidad de Extremadura, de fecha 8 de abril de 2022 (BOE 22 de abril de 2022), y acreditados por los interesados propuestos los requisitos a que alude el art. 4.º de la Normativa vigente, referidos a la Resolución de la convocatoria,

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones que le confiere el art. 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, de 21 de diciembre (BOE de 24 de diciembre), modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE de 13 de abril), y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a:

– Juan Manuel Moreno Manso, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico (código de la plaza DF3763), del departamento de Psicología y Antropología.

– María Dolores Cebriá García, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Derecho Eclesiástico del Estado (código de la plaza DF3749), del departamento de Derecho Público.

– Florentina Cañada Cañada, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica de las Ciencias Experimentales (código de la plaza DF3750), del departamento de Didáctica de las Ciencias Experimentales y de las Matemáticas.

– Francisco Jesús Moral García, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Expresión Gráfica en la Ingeniería (código de la plaza DF3758), del departamento de Expresión Gráfica.

– Julio Hernández Blanco, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Expresión Gráfica en la Ingeniería (código de la plaza DF3757), del departamento de Expresión Gráfica.

– Sergio Rubio Lacoba, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Organización de Empresas (código de la plaza DF3755), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

– Marcos Maynar Mariño, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Fisiología (código de la plaza DF3760), del departamento de Fisiología.

– Carlos Javier Durán Valle, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Química Inorgánica (código de la plaza DF3764), del departamento de Química Orgánica e Inorgánica.

– María Pilar Barrios Manzano, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Musical (código de la plaza DF3751), del departamento de Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

– Manuel Pulido Fernández, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Geografía Física (código de la plaza DF3766), del departamento de Arte y Ciencias del Territorio.

– Javier Trabadela Robles, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Comunicación Audiovisual y Publicidad (código de la plaza DF3781), del departamento de Información y Comunicación.

– María Jesús Barroso Méndez, Profesora Titular de Universidad, del área de Organización de Empresas (código de la plaza DF3777), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

– Rosa Fermina Simancas Rodríguez, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Fundamentos del Análisis Económico (código de la plaza DF3779), del departamento de Economía.

– Víctor Valero Amaro, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Organización de Empresas (código de la plaza DF3778), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

– Santiago Ruiz-Moyano Seco de Herrera, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Nutrición y Bromatología (código de la plaza DF3791), del departamento de Producción Animal y Ciencias de los Alimentos.

– María Teresa Becerra Traver, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica y Organización Escolar (código de la plaza DF3769), del departamento de Ciencias de la Educación.

– José Navarro Garmendia, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Geometría y Topología (código de la plaza DF3789), del departamento de Matemáticas.

– Miguel Gutiérrez Pérez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Derecho del Trabajo y la Seguridad Social (código de la plaza DF3772), del departamento de Derecho Privado.

– María Auxiliadora Villegas Sánchez, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ecología (código de la plaza DF3767), del departamento de Biología Vegetal, Ecología y Ciencias de la Tierra.

– Javier Cabello Sánchez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Matemática Aplicada (código de la plaza DF3790), del departamento de Matemáticas.

– Montserrat Díaz Méndez, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Comercialización e Investigación de Mercados (código de la plaza DF3774), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

– Rocío Estrella Yuste Tosina, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica y Organización Escolar (código de la plaza DF3770), del departamento de Ciencias de la Educación.

– Javier García Casado, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Inmunología (código de la plaza DF3780), del departamento de Fisiología.

– José Ignacio Suárez Marcelo, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería de Sistemas y Automática (código de la plaza DF3782), del departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica y Automática.

– Tamar Rachel Groves, Profesora Titular de la Universidad, del área de conocimiento de Teoría e Historia de la Educación (código de la plaza DF3771), del departamento de Ciencias de la Educación.

– Francisco Chávez de la O, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Lenguajes y Sistemas Informáticos (código de la plaza DF3785), del departamento de Ingeniería de Sistemas Informáticos y Telemáticos.

– Sonia María Mulero Navarro, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Genética (código de la plaza DF3768), del departamento de Bioquímica y Biología Molecular y Genética.

– Eduardo Manuel Cordero Pérez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Eléctrica (código de la plaza DF3783), del departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica y Automática.

– Ruperto Menayo Antúnez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Corporal (código de la plaza DF3773), del departamento de Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

– María Isabel Polo del Río, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Psicología Evolutiva y de la Educación (código de la plaza DF3792), del departamento de Psicología y Antropología.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberá efectuarse en un plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el BOE.

Contra la presente resolución, que agota vía administrativa, podrá interponerse, recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, en el plazo de dos meses, desde su notificación o publicación, de conformidad con lo previsto, entre otros, en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998 de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición, ante este mismo órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación de la presente Resolución. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Badajoz/Cáceres, 27 de julio de 2022.–El Rector, Antonio Hidalgo García.
