---
identificador: "BOE-A-2022-14026"
titulo: "Orden CUD/812/2022, de 18 de agosto, por la que se otorga la garantía del Estado a 100 obras para su exhibición en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza, en la exposición temporal \"Picasso & Chanel\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/812/2022"
fecha_disposicion: "2022-08-18"
fecha_publicacion: "2022-08-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "201"
pagina_inicial: 120082
pagina_final: 120092
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-14026"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/22/pdfs/BOE-A-2022-14026.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-14026"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:49:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/812/2022, de 18 de agosto, por la que se otorga la garantía del Estado a 100 obras para su exhibición en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza, en la exposición temporal "Picasso & Chanel".

A petición de la Fundación Colección Thyssen-Bornemisza.

De conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, el Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla dicha disposición adicional sobre garantía del Estado para obras de interés cultural y la disposición adicional cuadragésima octava de la Ley 22/2021, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2022.

Vistos los informes favorables de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, adoptado en su reunión plenaria del día 12 de abril de 2022, de la Abogacía del Estado del Ministerio de Cultura y Deporte emitido con fecha 5 de mayo de 2022, y de la Subdirección General de la Oficina Presupuestaria con fecha de 3 de junio 2022, y una vez fiscalizado de conformidad por la Intervención Delegada en el Departamento.

De conformidad con la propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes formulada el día 8 de junio de 2022, en cumplimiento del artículo 3 del Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, y el acuerdo de autorización de Consejo de Ministros del 19 de julio 2022, dispongo:

## Primero. Otorgamiento de la garantía del Estado.

Otorgar la garantía del Estado a las obras que figuran en la solicitud del museo y en el anexo de esta Orden con el alcance, efectos y límites que más adelante se expresan.

## Segundo. Objeto.

1. El Estado se compromete a indemnizar por la destrucción, pérdida, sustracción o daño de las obras que figuran en el anexo de esta Orden, de acuerdo con los valores y las condiciones expresadas en la solicitud del museo.

2. Cualquier alteración de las condiciones expresadas en la solicitud deberá ser comunicada con antelación suficiente al Ministerio de Cultura y Deporte por la institución solicitante, siendo necesaria la conformidad expresa del mismo para que la garantía surta efecto en relación con el término alterado.

## Tercero. Cobertura de la garantía del Estado.

1. La garantía otorgada se circunscribe exclusivamente a las obras que figuran en la solicitud del museo y en el anexo de esta Orden, a los efectos de su exhibición en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza, sito en el Paseo del Prado, 8 en Madrid, en la exposición temporal «Picasso & Chanel» (organizada al amparo de la «Comisión Nacional para la Conmemoración del 50.º aniversario de la muerte de Pablo Picasso») desde el 11 de octubre de 2022 hasta el 15 de enero de 2023.

2. El valor económico total de las obras cubiertas por la garantía del Estado asciende a quinientos veintiún millones setecientos cincuenta y tres mil novecientos cuarenta y cinco euros y cincuenta céntimos (521.753.945,50 €). Dado que la valoración de las obras cubiertas por la garantía del Estado se encuentra expresada en divisas, el valor económico expresado en esta Orden es una aproximación en euros, utilizando para ello los contravalores resultantes de la aplicación de los tipos de cambio del euro fijados por Resolución del Banco de España correspondiente del día 1 de abril de 2022 (BOE del 2 de abril de 2022). A los efectos de esta Orden, se considerará que el valor individual de las obras es el que figura en la solicitud de garantía del Estado.

3. Las cantidades no cubiertas por la garantía del Estado, según lo dispuesto en el artículo 6.2 del Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, sobre garantía del Estado para obras de interés cultural, deberán ser aseguradas por la institución solicitante de la garantía o los cedentes de las obras.

## Cuarto. Periodo de cobertura y efectos.

1. El periodo máximo de cobertura de la garantía del Estado, se iniciará el 11 de septiembre de 2022, y surtirá efectos respecto de cada una de las obras, desde el momento de la recogida de las obras en su lugar de origen, hasta la devolución de las mismas en su lugar de origen o en otro designado por el cedente, con fecha límite de 15 de febrero de 2023.

2. En caso de ampliación de la exposición por parte del museo, la garantía del Estado podrá prorrogarse, a petición de la institución solicitante, previa conformidad del Ministerio de Cultura y Deporte, a través de la correspondiente Orden.

## Quinto. Entrega y devolución de las obras.

1. Previamente a la recogida de las obras cubiertas con la garantía del Estado en su lugar de origen, personal técnico cualificado elaborará un informe exhaustivo sobre el estado de conservación. Obtenida la conformidad escrita del cedente y cesionario sobre dicho informe, se procederá por parte de ambos a la firma del acta de entrega.

2. El acta de devolución se firmará en el momento de entrega de las obras al cedente en su lugar de origen o en el lugar por él designado. En el acta de devolución deberá constar la conformidad de cedente y cesionario acerca de las condiciones en que se encuentran las mismas.

## Sexto. Obligaciones de la institución solicitante.

Sin perjuicio de las restantes obligaciones que figuran en esta Orden, la institución solicitante de la garantía deberá:

1.º Enviar a la Subdirección General de Registros y Documentación del Patrimonio Histórico de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura y Deporte un certificado extendido por su Director acreditando la finalización de la garantía otorgada, y cualquier circunstancia que afecte a la misma, en el plazo de cuarenta y ocho horas a partir de la devolución de las obras.

2.º Adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad y conservación de las obras así como el estricto cumplimiento de lo dispuesto en esta Orden.

## Séptimo. Incorporación del anexo.

Se incorpora a esta Orden, formando parte de la misma y de la solicitud de la garantía del Estado, el anexo que se cita en el apartado primero.

## Octavo. Remisión electrónica de la garantía del Estado.

La Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura y Deporte dará inmediata cuenta, por vía electrónica, del otorgamiento del compromiso del Estado y del contenido del mismo a las Cortes Generales y al Ministerio de Hacienda y Función Pública.

Madrid, 18 de agosto de 2022.–El Ministro de Cultura y Deporte, P.D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), El Secretario General de Cultura y Deporte, Víctor Francos Díaz.

ANEXO

| N.º | Prestador | Clase de bien |
| --- | --- | --- |
| 1 | Alemania.
 Berlín.
 Stiftung PreuBischer Kulturbesitz, Staatliche Museen zu Berlin. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido de tarde con adornos de armiño, c. 1922.
 Crepe de China y armiño, largo 124 cm.
 N.º inv.: Ident.Nr. W-1976,52 a,b. |
| 2 | Alemania.
 Berlín.
 Stiftung PreuBischer Kulturbesitz, Staatliche Museen zu Berlin. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido con motivo dentado, c. 1926.
 Crepe negro. Satén, Largo 113 cm.
 N.º inv.: 2003, KR 515 a,b. |
| 3 | Alemania.
 Düsseldorf.
 Kunstsammlung Nordrhein-Westfalen. | Picasso, Pablo.
 Femme à la mandolin, 1908.
 Óleo obre lienzo, 100 x 80 cm.
 N.º inv: 0215. |
| 4 | Alemania.
 Frankfurt.
 Städelscher Museums-Verein e.V. | Picasso, Pablo.
 Retrato de Fernande Olivier, 1909.
 Óleo sobre lienzo, 65 x 55 cm.
 Con marco: 87,0 x 75,5 x 7,0 cm.
 N.º inv.: Inv. 2110. |
| 5 | Alemania.
 Hamburgo.
 Stiftung August Ohm. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido de día, c. 1925-1926.
 Robe du jour.
 Greyish-olive green silk crêpe.
 N.º inv.: 2008-127. |
| 6 | Alemania.
 Stuttgart.
 Staatsgalerie Stuttgart. | Picasso, Pablo.
 Mujer sentada (Mujer con camisola), 1921.
 Óleo sobre lienzo, 116 x 73 cm.
 Con marco: 148,2 x 104,5 x 9,5 cm.
 N.º inv.: 2562. |
| 7 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Anónimo.
 Olga Picasso dans le salon de l'appartement du 23, Rue La Boétie, París, c. 1922.
 Épreuve gélatino-argentique, _.
 N.º inv.: 102579. |
| 8 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Retrato de Olga con cuello de piel, 1922-1923.
 Portrait d'Olga au col de fourrure.
 Óleo sobre lienzo, 73 x 60 cm.
 N.º inv.: 12364. |
| 9 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Biombo, c. 1922.
 Óleo sobre lienzo tensado sobre tres tableros, 151 x 70 cm. cada tablero.
 N.º inv.: 80084. |
| 10 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Tête de femme (Olga), 1917.
 Óleo sobre lienzo, 22 x 16 cm.
 N.º inv.: 12176. |
| 11 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Olga Picasso, assise, 1918.
 Lápiz sobre papel, 36,5 x 27,5 cm.
 N.º inv.: 02286. |
| 12 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Olga Picasso, 1918.
 Lápiz sobre papel, 27 x 19,5 cm.
 N.º inv.: 02189. |
| 13 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Olga pensativa, 1920.
 Lápiz sobre papel, 62 x 47 cm.
 N.º inv: 02682. |
| 14 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Olga Picasso lisant dans un fauteil, Rue La Boétie, París, 1920.
 Fotografía, 14 x 9 cm.
 N.º inv.: 103251. |
| 15 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Femme posant, 1922.
 Lápiz sobre papel, 34 x 23.5 cm.
 N.º inv: 02855. |
| 16 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Projet de décor pour Antigone de Jean Cocteau, 1922.
 Crayon et gouache sur papier cartonné, 20 x 22,5 cm.
 N.º inv.: 03227. |
| 17 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Portrait d'Olga, 1920.
 Crayon sur papier, 30 x 24,5 cm.
 N.º inv.: 02694. |
| 18 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Olga assise, 1920.
 Lápiz sobre papel, 50 x 35,5 cm.
 N.º inv.: 02684. |
| 19 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Autorretrato, 1918-1920.
 Lápiz sobre papel, 32 x 21'5 cm.
 N.º inv.: 00776. |
| 20 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Femme au chapeau, assise dans un fauteuil, 1920.
 Crayon gras et fusain sur papier, 42,5 x 27 cm.
 N.º inv.: 02714. |
| 21 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Maternidad, 1923.
 Carboncillo sobre lienzo, 130 x 97 cm.
 N.º inv.: 12325. |
| 22 | Bélgica.
 Brussels.
 Fundación Almine y Bernard Ruiz-Picasso para el Arte. | Picasso, Pablo.
 Las Tres Gracias, 1923.
 The Three Graces, 1923.
 Óleo y carboncillo sobre lienzo, 200 x 150 cm.
 N.º inv.: 12399. |
| 23 | España.
 Barcelona.
 Museu Picasso. | Picasso, Pablo.
 Mujer en un sillón, 1917.
 Óleo sobre lienzo, 92 x 64 cm.
 N.º inv.: MPB 110.007. |
| 24 | España.
 Barcelona.
 Museu Picasso. | Picasso, Pablo.
 Arlequín [Léonide Massine], 1917.
 Óleo sobre lienzo, 117 x 90 cm.
 N.º inv.: MPB 10.941. |
| 25 | España.
 La Coruña.
 Fundación Colección María José Jové. | Picasso, Pablo.
 Pera, vaso y limón, 1922.
 Óleo sobre lienzo, 22 x 28 cm.
 Con marco: 45 x 50 x 6 cm.
 N.º inv.: 497/2006. |
| 26 | España.
 Málaga.
 Fundación Museo Picasso Málaga. Legado Paul, Chistine y Bernard Ruiz- Picasso. | Picasso, Pablo.
 Olga sentada,9 noviembre 1923.
 Bistre y óleo sobre lienzo, 27 x 22 cm.
 N.º inv.: MPM2.135. |
| 27 | Estados Unidos.
 Chicago.
 The Art Institute of Chicago. | Picasso, Pablo.
 Still Life, 1922.
 Óleo sobre lienzo, 81.6 x 100.3 cm.
 N.º inv.: 1953.28. |
| 28 | Estados Unidos.
 Dallas.
 Meadows Museum, SMU. | Picasso, Pablo.
 Naturaleza muerta con paisaje, 1915.
 Óleo sobre lienzo, 62,2 x 75,6 cm.
 Con marco: 93 x 105,4 cm.
 N.º inv.: MM.69.26. |
| 29 | Estados Unidos.
 Minneapolis.
 MIA-Minneapolis Institute of Arts. | Picasso, Pablo.
 Mujer a orillas del mar, 1922.
 Óleo sobre lienzo, 58.42 x 48.26 cm.
 Con marco: 81,28 x 71,12 x 7 cm.
 N.º inv.: 61.36.24. |
| 30 | Estados Unidos.
 New York.
 Colección Privada. | Picasso, Pablo.
 Fruit Bowl with Bunch of Grapes, 1914.
 Gouache, carboncillo, lápiz y collage sobre papel, 48 x 42.5 cm. |
| 31 | Estados Unidos.
 Washington.
 Library of Congress. | Anónimo.
 Fotografía de Le Train Bleu, 1924.
 Fotografía, 19.7 x 24.7 cm.
 N.º inv.: ihas.200156354. |
| 32 | Estados Unidos.
 Washington.
 Library of Congress. | Anónimo.
 Fotografía de Le Train Bleu, 1924.
 Fotografía, 19.7 x 24.7 cm.
 N.º inv.: ihas.200181845. |
| 33 | Estados Unidos.
 Washington.
 Library of Congress. | Anónimo.
 Fotografía de Le Train Bleu, 1924.
 Fotografía, 25.4 x 33.3 cm.
 Con marco: Marco por encargar fabricación.
 N.º inv.: ihas.200156356. |
| 34 | Estados Unidos.
 Washington.
 Library of Congress. | Cocteau, Jean.
 Libretto pour Le Train Bleu, 1924.
 Manuscrito, 22.2 x 34.6 cm.
 N.º inv.: ihas.200156357. |
| 35 | Estados Unidos.
 Washington.
 Library of Congress. | Nijinska, Bronislava.
 Choreographic notes for Bronislava Nijinska’s Le Train Bleu, 1924.
 Manuscrito, 15,2 x 22 cm.
 N.º inv.: ihas.200156355. |
| 36 | Francia.
 Grenoble.
 Musée de Grenoble. | Picasso, Pablo.
 Mujer leyendo, 1920.
 Óleo sobre lienzo, 100 x 81,2 cm.
 Con marco: 117 x 98 x 5,5 cm.
 N.º inv.: MG2132. |
| 37 | Francia.
 París.
 Fondation Pierré Bergé - Yves Saint Laurent. | Picasso, Pablo.
 Instruments de musique sur un guéridon, 1914.
 Óleo y arena sobre lienzo, 128,5 x 88 cm.
 Con marco: 158 x 117,4 x 8 cm.
 N.º inv.: PB-YSL.PE.0003. |
| 38 | Francia.
 París.
 Musée d´Art Moderne de la Ville de Paris. | Picasso, Pablo.
 Tête d'homme, 1912.
 Óleo sobre lienzo, 61 x 38 cm.
 Con marco: 73 x 49,5 x 6 cm.
 N.º inv.: AMP 1124. |
| 39 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 Perlouse (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Punto de algodón.
 N.º inv.: G-B-LTB-92-F-001-001. |
| 40 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 El jugador de golf (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Coton blanc,
 N.º inv.: G-B-LTB-92-H-301-001. |
| 41 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 La campeona de tenis (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Soie blanc casse.
 N.º inv.: G-B-LTB-92-F-002-001. |
| 42 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 Gigolo (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Punto de algodón.
 N.º inv.: G-B-LTB-92-H-300-001. |
| 43 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 La Poule – solista (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Punto de algodón.
 N.º inv.: G-B-LTB-92-F-003-001. |
| 44 | Francia.
 París.
 Opéra national de Paris. | Anónimo.
 Les Poules (reproducción del diseño original de Chanel para Le Train Bleu), 1992.
 Punto de algodón.
 N.º inv.: G-B-LTB-92-F-300-001. |
| 45 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, c. 1920.
 Crepe de seda, xxx.
 N.º inv.: HC.INC.1920.1. |
| 46 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, 1926.
 Terciopelo y crepe de seda.
 N.º inv.: HC.PE.1926.5. |
| 47 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1928-1930.
 Crepe.
 N.º inv.: HC.INC.1928-1930.4. |
| 48 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1918-1920.
 Crepe de seda, perlas de azabache.
 N.º inv.: HC.INC.1918-1920.1. |
| 49 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Robe, 1926-1928.
 Crepe de seda.
 N.º inv.: HC.PE.1926-1928.1. |
| 50 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1917-1919.
 crepe de seda, tul de seda bordado de perlas de azabache.
 N.º inv.: HC.INC.1917-1919.1. |
| 51 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, 1929-1930.
 Terciopelo de algodón.
 N.º inv.: HC.AH.1929.3. |
| 52 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, 1918-1919.
 Saten de seda y piel,
 N.º inv.: HC.AH.1918.1. |
| 53 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1922-1923.
 Encaje dorado.
 N.º inv.: HC.AH.1922.2. |
| 54 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Conjunto de deporte (blusa, falda y combinación), 1927.
 Seda.
 N.º inv.: HC.PE.1927.2. |
| 55 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1929-1930.
 Sarga de seda, tul, encaje y pailletes.
 N.º inv.: HC.AH.1929.2. |
| 56 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido, 1923-1926.
 Crepe georgette de seda, bordado con perlas tubulares anacaradas y strass.
 N.º inv.: HC.INC.1923-1926.1. |
| 57 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Capa, 1926.
 Crepe georgette y marabou, xxx.
 N.º inv.: HC.PE.1926.1. |
| 58 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Perfume Chanel no.5, 1921.
 Parfum Chanel n.5.
 Glass, wax, paper, ink, 6.6 x 4.7 x 1.5 cm.
 N.º inv.: C.1.642. |
| 59 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Pochette de jour, 1928.
 jersey en laine et soie imprimée de motifs géometriques.
 N.º inv.: ACC.HC.INC.1928.2. |
| 60 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Robe, 1924-1925.
 paillettes.
 N.º inv.: HC.AH.1924.1. |
| 61 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Robe, 1927-1928.
 crepe de seda azul bordada de perles de cristal azul.
 N.º inv.: HC.AH.1927.1. |
| 62 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Ensemble de jour, 1928 y 1930.
 Velours de soie faconée multoclore fond mousseline.
 N.º inv.: HC.INC.1928-1930.5. |
| 63 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Robe, 1927-1928.
 Crepe de seda, pequeñas perlas doradas.
 N.º inv.: HC.AH.1927.2. |
| 64 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Chanel, Gabrielle.
 Robe, 1923-1926.
 Denteille de soie noire et lamé bleu et or.
 N.º inv.: HC.INC.1922-1924.2. |
| 65 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Cocteau, Jean.
 Description dactylographiée du décor d'Antigone au thêatre de l'Atelier, 1922.
 Tinta sobre paper, 22 x 27,8 [33 x 42 cm].
 N.º inv.: AG.DES.1.2. |
| 66 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Cocteau, Jean.
 Antigone, Étude pour la tragédie Antigone au Théâtre de l'Atelier, 1922.
 Tinta negra sobre papel, 27 x 21 [43,5 x 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.1.11. |
| 67 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Cocteau, Jean.
 Tiresias, Étude pour la tragédie Antigone au Théâtre de l'Atelier, 1922.
 Tinta negra sobre papel, 27 x 21 [43,5 x 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.1.8. |
| 68 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Portrait de Genica Athanasiou (interprète d’Antigone) dans sa loge, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 42 x 26,3 [59 x 49 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.13. |
| 69 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Scène entre Antigone (Genica Athanasiou) et Créon, devant deux soldats, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 19,5 x 29,3 [35 x 43,5 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.1. |
| 70 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Portrait de Creon rehaussé de couleurs, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 21,5 x 17,5 [43,5 x 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.9. |
| 71 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Femme voilée levant le bras droit: Ismène ?, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 21,5 x 16,5 cm. [43,5 x 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.4. |
| 72 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Femme levant le bras droit: Ismène ?, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 22,5 x 18 [43,5 x 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.5. |
| 73 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Jeanniot, Pierre Georges.
 Genica Athanasiou (Antigone) de profil, drapée dans sa cape, 1922.
 Carboncillo y mina de plomo sobre papel, 21,5 X 17,2 [43,5 X 35 cm].
 N.º inv.: AG.DES.74.11. |
| 74 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Picasso, Pablo.
 Programa ilustrado para la temporada de los Ballets Rusos 1924 en el Teatro des Champs Elysées (cubierta o portada por Picasso), Mayo -Junio 1924.
 Tinta sobre papel, 27 x 21,5 x 0.7 cm.
 N.º inv.: AG.IMP.56. |
| 75 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Picasso, Pablo.
 Le Tricorne. 32 reproductions des maquettes en couleur d'après les originaux des costumes et décor du ballet de manuel de Falla, 1920.
 Aguafuerte original numerado 1/50 y firmado Picasso, 27,3 x 21,3 x 2 cm.
 N.º inv.: AG.IMP.18. |
| 76 | Francia.
 París.
 Patrimoine de Chanel. | Picasso, Pablo.
 Programa del ballet «Le Ttrain Bleu».
 Facsímil de la page manquante.
 s/n. |
| 77 | Francia.
 París.
 Centre Georges Pompidou. Musée national d´art moderne. | Cocteau, Jean.
 Pablo Picasso, 1917.
 Graphito y tinta sobre papel, 27,3 x 20,8 cm.
 N.º inv.: AM 2019-212. |
| 78 | Francia.
 París.
 Centre Georges Pompidou. Musée national d´art moderne. | Cocteau, Jean.
 Pablo Picasso, 1917.
 Pablo Picasso.
 Tinta sobre papel, 27,5 x 20,7 cm.
 N.º inv.: AM 2019-215. |
| 79 | Francia.
 París.
 Centre Georges Pompidou. Musée national d´art moderne. | Picasso, Pablo.
 Nature morte, 1922.
 Nature morte.
 Óleo sobre lienzo, 73 x 92 cm.
 Con marco: 82 x 100,7.
 N.º inv.: Inv. AM 3166 P. |
| 80 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, 1919-1920.
 Lana y piel.
 N.º inv.: CHA1. |
| 81 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Burgundy charmeuse Dress, 1928.
 doubled with beaded net.
 N.º inv.: CHA11. |
| 82 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black chiffon Dress edged with red beaded embroidery, 1922-1924.
 N.º inv.: CHA12. |
| 83 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black tulle and chiffon dress with gold floral embroidery, 1926.
 N.º inv.: CHA13. |
| 84 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black and ivory chiffon floral dress, 1922-1924.
 N.º inv.: CHA4. |
| 85 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Ecru silk dress, 1920-1925.
 N.º inv.: CHA15. |
| 86 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Robe du soir, 1922-1924.
 Black chiffon dress with gold laminate floral embroidery.
 N.º inv.: DDR 1 CHA5. |
| 87 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black diagonal wool dress with ivory silk collar and cuffs, 1922-1924.
 N.º inv.: CHA3. |
| 88 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Sobre-abrigo, 1922-1924.
 N.º inv: CHA16. |
| 89 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Abrigo, 1922-1924.
 Burgundy Leather.
 N.º inv.: CHA2. |
| 90 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black charmeuse Dress, 1922-1924.
 N.º inv.: BRI2 CHA10. |
| 91 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Dress with rhinestones, 1924.
 Black crepe silk.
 N.º inv.: BRI1 CHA9. |
| 92 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Black chiffon dress with silver beads embroidery, ?.
 N.º inv: CHA14. |
| 93 | Italia.
 Roma.
 Tirelli Costumi Spa. | Chanel, Gabrielle.
 Gold laminate dress, 1928.
 N.º inv.: DDR3 CHA7. |
| 94 | México.
 México, D.F.
 Juntos Actuando por la Superación, A.C. | Picasso, Pablo.
 Naturaleza muerta con paloma, 1919.
 Óleo sobre lienzo, 46,3 x 55,2 cm.
 Con marco: 73 x 82 x 5,3 cm. |
| 95 | Países Bajos.
 Amsterdam.
 Stedelijk Museum. | Picasso, Pablo.
 Guitar, Compote dish and Grapes, 1924.
 Óleo sobre lienzo, 98.5 x 132 cm.
 Con marco: 98.5 x 132 x 4 cm.
 N.º inv.: A 6437. |
| 96 | Países Bajos.
 Den Haag.
 Kunstmuseum den Haag. | Chanel, Gabrielle.
 Vestido de noche, c.1925.
 Satén, encaje, bugle beads and sprangles, xxx.
 N.º inv.: K 5-1991/1023330. |
| 97 | Países Bajos.
 Den Haag.
 Kunstmuseum den Haag. | Picasso, Pablo.
 Sibyl, 1921.
 Sibyl.
 Óleo sobre lienzo, 61,4 x 46,5 cm.
 Con marco: 94 x 78,6 x 5,2 cm.
 N.º inv.: 0333237. |
| 98 | Países Bajos.
 Eindhoven.
 VanAbbemuseum. | Picasso, Pablo.
 Femme en vert, 1909.
 Óleo sobre lienzo, 100,3 x 81,3 cm.
 Con marco: 124,4 x 105,3 x 4,1 cm.
 N.º inv.: 385. |
| 99 | Reino Unido.
 London.
 The Board of Trustees of the Tate Gallery. | Picasso, Pablo.
 Mujer sentada con camisón?, 1923.
 Femme assise en chemise.
 Óleo sobre lienzo, 92,1 x 73 cm.
 N.º inv.: inv. NO4719. |
| 100 | Reino Unido.
 London.
 The Trustees of The British Museum. | Anónimo.
 Antigona entre dos guardias ante Creon, hacia 390-380 AC.
 Vase grec de Lucanie, 53,75 cm. diametro 23.75 cm.
 N.º inv.: 1867,0508.1330. |
