---
identificador: "BOE-A-2024-21714"
titulo: "Resolución de 16 de octubre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 17 de julio de 2024, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-16"
fecha_publicacion: "2024-10-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 135604
pagina_final: 135608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-21714"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/23/pdfs/BOE-A-2024-21714.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-21714"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:36:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de octubre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 17 de julio de 2024, en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Por Resolución de 17 de julio de 2024 de la Subsecretaría del Ministerio de Cultura, BOE del 19, se convocó concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música.

Habiéndose dado cumplimiento a lo dispuesto en el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y a las bases de la convocatoria, vista la documentación presentada por los/las interesados/as y la propuesta formulada por la Comisión de Valoración,

Esta Subsecretaría en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1, letra n), de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, resuelve:

## Primero.

Aprobar la propuesta de la Comisión de Valoración de méritos y resolver el concurso, adjudicando los puestos de trabajo de la referida convocatoria a los funcionarios/as en los términos que se recogen en el anexo IA de esta resolución.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en el anexo IA por no cumplir ninguno de los/las candidatos/as los requisitos y condiciones de participación exigidos en las bases de la convocatoria o por no existir solicitantes en determinados puestos convocados.

## Tercero.

El plazo de toma de posesión en los destinos adjudicados se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno. Los puestos obtenidos serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión los/las interesados/as obtengan otro destino mediante convocatoria pública y opten por el mismo, en cuyo caso vendrán obligados a comunicar por escrito a este Organismo, en los tres días hábiles siguientes, la renuncia del puesto adjudicado y la opción ejercitada, con indicación del Departamento o Comunidad Autónoma en que hubiera obtenido destino, así como la forma de provisión y la fecha de nombramiento.

## Quinto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o Provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 16 de octubre de 2024.–La Subsecretaria de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), la Directora General del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, María Paz Santa-Cecilia Aristu.

## ANEXO IA. Adjudicaciones concurso INAEM 2024

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| I/1 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3868882) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3868882) | 26 | MADRID | BUENDIA BARAMBIO, LORENA
 4557 | 0617 | A2 |
| I/2 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (5027535) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/3 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE SEGUNDA (1533706) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/4 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (3382690) | 15 | C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/5 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE MUSICA Y DANZA | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROGRAMACION Y SEGUIMIENTO (4306655) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DEL INTERIOR
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR S.G.T. DE INTERIOR
 S.G. DE ASOCIACIONES, ARCHIV.Y DOCUMENT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ASOCIACIONES (1822112) | 26 | MADRID | NAVARRO MARTINEZ, SERGIO
 1548 | 1122 | A2 |
| I/6 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE MUSICA Y DANZA | JEFE / JEFA DE SECCION DE COOPERACION MUSICAL (2782050) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE MUSICA Y DANZA | JEFE / JEFA DE SECCION DE COOPERACION MUSICAL (2782050) | 22 | MADRID | FRANCO LAZARO, PATRICIA EUGENIA
 2720 | 1135 | C1 |
| I/7 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SEGURIDAD SOCIAL (4725116) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SEGURIDAD SOCIAL (4725116) | 26 | MADRID | SANCHEZ JIMENEZ, VICTOR MANUEL
 5408 | 1610 | A2 |
| I/8 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | ESPECIALISTA DE PREVENCION (5027541) | 22 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/9 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE SECCION (5027538) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE SECCION (5027538) | 22 | MADRID | GEBAUER HERNANDEZ, INES REGINA
 4862 | 1135 | C1 |
| I/10 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE UNIDAD DE PRODUCCION (4441460) | 18 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. DE PERSONAL | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE UNIDAD DE PRODUCCION (4441460) | 18 | MADRID | SANCHEZ SIMON, ROBERTO
 0409 | 1146 | C2 |
| I/11 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. ECONOMICO-ADMINISTRATIVA | JEFE / JEFA DE UNIDAD CENTRAL DE CAJA (1479888) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. ECONOMICO-ADMINISTRATIVA | JEFE / JEFA DE UNIDAD CENTRAL DE CAJA (1479888) | 26 | MADRID | PARADA SEQUEIROS, EVA MARIA
 7404 | 1122 | A2 |
| I/12 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. ECONOMICO-ADMINISTRATIVA | JEFE / JEFA DE SECCION DE CONTROL PRESUPUESTARIO (4878365) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 SECRETARIA GENERAL | SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR GENERAL (1059384) | 17 | MADRID | ROMERO SANCHEZ, MARIA TERESA
 0780 | 1135 | C1 |
| I/13 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 S.G. ECONOMICO-ADMINISTRATIVA | CAJERO / CAJERA PAGADOR (4725122) | 18 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/14 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 ORQUESTA Y CORO NACIONALES DE ESPAÑA | JEFE / JEFA DE SECCION (2424372) | 22 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/15 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 CENTRO DRAMATICO NACIONAL | JEFE / JEFA DE SECCION (5076020) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 JOVEN ORQUESTA NACIONAL DE ESPAÑA | JEFE / JEFA DE SECCION (1480196) | 22 | MADRID | VALLE MUÑOZ, ROSA MARIA DEL
 2161 | 1135 | C1 |
| I/16 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 CENTRO NACIONAL DE DIFUSION MUSICAL | JEFE / JEFA DE SECCION (4687160) | 22 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/17 | I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 JOVEN ORQUESTA NACIONAL DE ESPAÑA | GERENTE (3682642) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CULTURA
 I.NAL. ART.ESCENICAS Y DE LA MUSICA O.A.
 JOVEN ORQUESTA NACIONAL DE ESPAÑA | GERENTE (3682642) | 26 | MADRID | LUCAS DE LA ENCINA, AINHOA MARIA
 5051 | 6014 | A2 |
