---
identificador: "BOE-A-2020-12018"
titulo: "Orden IGD/941/2020, de 6 de octubre, por la que se dispone el cese de doña Ángeles Solanes Corella como Presidenta del Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Igualdad"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "IGD/941/2020"
fecha_disposicion: "2020-10-06"
fecha_publicacion: "2020-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "267"
pagina_inicial: 85802
pagina_final: 85802
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-12018"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/09/pdfs/BOE-A-2020-12018.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-12018"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:39:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden IGD/941/2020, de 6 de octubre, por la que se dispone el cese de doña Ángeles Solanes Corella como Presidenta del Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica.

El Real Decreto 1262/2007, por el que se regula la composición, competencias y régimen de funcionamiento del Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica, en su denominación otorgada por la Ley 15/2014, de 16 de septiembre, de racionalización del Sector Público y otras medidas de reforma administrativa, dispone en su artículo 4.1.a) que el Presidente de dicho órgano será nombrado por la Ministra de Igualdad, a propuesta de la persona titular de la Secretaría General de Políticas de Igualdad, debiendo entenderse esas referencias hechas al actual Ministro de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad y a la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad.

Mediante Orden PCI/1025/2018, de 3 de octubre, se nombró a doña Ángeles Solanes Corella, para el desempeño de la Presidencia del Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica.

Atendiendo a su petición de cese, la Secretaria de Estado de Igualdad y contra la Violencia de Género ha estimado procedente elevar su propuesta.

En su virtud, dispongo:

## Primero.

El cese, a petición propia, de doña Ángeles Solanes Corella como Presidenta del Consejo para la Eliminación de la Discriminación Racial o Étnica, agradeciéndole los servicios prestados.

## Segundo.

Contra esta Orden, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso potestativo de reposición ante este Ministerio en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», pudiendo asimismo ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en la forma y plazos establecidos en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

## Tercero.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 6 de octubre de 2020.–La Ministra de Igualdad, Irene María Montero Gil.
