---
identificador: "BOE-A-2023-7589"
titulo: "Resolución de 17 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 17 de enero de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Superior de Letrados de la Administración de la Seguridad Social."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-17"
fecha_publicacion: "2023-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 43979
pagina_final: 43979
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7589"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/24/pdfs/BOE-A-2023-7589.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7589"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:59:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 17 de enero de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Superior de Letrados de la Administración de la Seguridad Social.

Advertidos errores en la Resolución de 17 de enero de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 27 de enero), de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Superior de Letrados de la Administración de la Seguridad Social, se procede a efectuar la oportuna rectificación:

Se suprime el segundo párrafo de la Base 4 «Tribunal», «Para aquellos ejercicios que requieran su inmediata corrección, la composición diaria del tribunal podrá ser de tres miembros, designados por el/la presidente. Las competencias serán las necesarias para su adecuado funcionamiento, incluyendo la calificación de los ejercicios. Además, podrá disponer la incorporación a sus trabajos de asesores especialistas».

Se suprime la Base 6 «Lista de candidatos del proceso selectivo». «De acuerdo con el artículo vigésimo de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio, por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado, en relación con el artículo 10 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, y con la Instrucción Conjunta de las Secretarías de Estado de Hacienda y Presupuestos y para la Función Pública de 17 de noviembre de 2010, el Tribunal elaborará una lista de candidatos con todos los que hayan superado al menos un ejercicio de la oposición, ordenados por la suma total de la puntuación obtenida en cada uno de los ejercicios aprobados, con la finalidad de que la selección de funcionarios interinos del Cuerpo Superior de Letrados de la Administración de la Seguridad Social se pueda realizar con esta lista de candidatos mediante procedimientos ágiles. Para poder iniciar el procedimiento de gestión de la lista de candidatos será necesaria la autorización de la Dirección General de la Función Pública. Este procedimiento de gestión se hará público en la página web de la Seguridad Social».

Esta corrección no modifica el plazo de presentación de solicitudes.

Madrid, 17 de marzo de 2023.–El Subsecretario de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, Alberto José Sereno Álvarez.
