---
identificador: "BOE-A-2023-7610"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Carnota (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-13"
fecha_publicacion: "2023-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 44076
pagina_final: 44076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7610"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/24/pdfs/BOE-A-2023-7610.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7610"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:00:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Carnota (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de A Coruña» número 241, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Encargado/a de la Oficina de Información Juvenil, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Orientador/a Laboral, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a Familiar, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Información Turística, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Deportes, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Deportes y Monitor/a de Gimnasia, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Diez plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a de Servicios Múltiples, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a de Servicios Múltiples, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Peón/Peona de Limpieza de Edificios, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Chófer de Tractor, a jornada completa, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Carnota.

Carnota, 13 de marzo de 2023.–El Alcalde, Juan Manuel Saborido Rama.
