---
identificador: "BOE-A-2023-7600"
titulo: "Resolución de 7 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Ribeira (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-07"
fecha_publicacion: "2023-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 44065
pagina_final: 44065
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7600"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/24/pdfs/BOE-A-2023-7600.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7600"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:00:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Ribeira (A Coruña), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 244, de 27 de diciembre de 2022, fueron publicadas íntegramente las bases que van a regir la convocatoria para proveer las plazas de personal laboral fijo que se describen a continuación, a través del proceso selectivo de concurso de méritos, y en desarrollo de la Oferta de Empleo Público para la estabilización de empleo temporal, aprobada por Decreto de fecha 9 de mayo de 2022 y publicada en el DOG número 103 de 31 de mayo de 2022 y en el BOP número 90 de 12 de mayo de 2022:

Una plaza de Capataz Protección Civil, perteneciente al cuadro de personal laboral fijo, grupo IV, código RPT 07.02.00.02.

Seis plazas de Peones de Protección Civil, perteneciente al cuadro de personal laboral fijo, grupo V, códigos RPT 07.02.00.05; 07.02.00.06; 07.02.00.07; 07.02.00.08; 07.02.00.09 y 07.02.00.10.

Una plaza de Capataz de Jardines, perteneciente al cuadro de personal laboral fijo, grupo V, código RPT 04.02.02.01.

Una plaza de Operario Jardines, perteneciente al cuadro de personal laboral fijo, grupo V, código RPT 04.02.02.03.

Cuatro plazas de Peones de Limpieza/desbroces, pertenecientes al cuadro de personal laboral fijo, grupo V, códigos RPT 04.02.05.01; 04.02.05.02.; 04.02.05.03; y 04.05.02.04.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días naturales contados desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases de la convocatoria.

Ribeira, 7 de marzo de 2023.–El Alcalde, Manuel Ruiz Rivas.
