---
identificador: "BOE-A-2023-7624"
titulo: "Resolución de 14 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-14"
fecha_publicacion: "2023-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 44090
pagina_final: 44090
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/24/pdfs/BOE-A-2023-7624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:00:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», número 62, de 14 de marzo de 2023, se han publicado extracto de las Bases Específicas que han de regir la convocatoria para proveer diferentes plazas que se relacionan a continuación:

Una plaza de Técnico/a Superior de Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y Clase Superior, grupo A, subgrupo A1, denominación Técnico/a Superior de Deportes de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Coordinador/a de Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y Clase Media, grupo A, subgrupo A2, denominación Coordinador/a de Deportes de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, denominación Técnico/a de Administración General de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y Clase Personal de oficios, Grupo AP,, denominación Operario/a de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Prevención de Riesgos Laborales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y Clase Media, grupo A, subgrupo A2, denominación Enfermero/a de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y Clase Media, grupo A, subgrupo A2, denominación Arquitecto/a Técnico de la plantilla del Ayuntamiento de Torrejón de Ardoz, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles contados a partir del siguiente a aquel en que aparezca la publicación del correspondiente anuncio de convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las bases.

Torrejón de Ardoz, 14 de marzo de 2023.–El Concejal de Obras, Limpieza Urbana y Administración, Valeriano Díaz Baz.
