---
identificador: "BOE-B-2024-47318"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre resolución del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible de aprobación del expediente de información pública y definitiva el documento para información pública complementaria del proyecto de construcción \"Carretera N-260, Eje Pirenaico. Variante de la Pobla de Segur, pp.Kk. 307,000 al 309,700\". Clave 23-L-4070."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 74443
pagina_final: 74443
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-47318"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/26/pdfs/BOE-B-2024-47318.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-47318"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:53:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña sobre resolución del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible de aprobación del expediente de información pública y definitiva el documento para información pública complementaria del proyecto de construcción "Carretera N-260, Eje Pirenaico. Variante de la Pobla de Segur, pp.Kk. 307,000 al 309,700". Clave 23-L-4070.

Con fecha 29 de noviembre de 2024, el Secretario de Estado de Transportes y Movilidad Sostenible, por delegación del Ministro de Transportes y Movilidad Sostenible (DA quinta RD 253/2024 y Orden TMA/1007/2021), ha resuelto aprobar el expediente de información pública y definitivamente el documento para información pública complementaria del Proyecto de Construcción "Carretera N-260, Eje Pirenaico. Variante de la Pobla de Segur, pp.kk. 307,000 al 309,700", de clave 23-L-4070, de acuerdo con lo establecido en el artículo 12 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras.

El texto íntegro de la Resolución, donde se recogen todas las prescripciones dictaminadas, estará disponible para su consulta en la sede electrónica del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible (https://www.transportes.gob.es/el-ministerio/participacion-publica).

La Resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y contra la misma se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante la persona titular del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, en el plazo de un (1) mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional en el plazo de dos (2) meses, a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Barcelona, 17 de diciembre de 2024.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Cataluña, Vicente Vilanova Martínez-Falero.
