---
identificador: "BOE-A-2025-893"
titulo: "Resolución de 9 de enero de 2025, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-01-09"
fecha_publicacion: "2025-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 7689
pagina_final: 7689
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/20/pdfs/BOE-A-2025-893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:01:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de enero de 2025, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios convocado por Resolución de 21 de mayo de 2024 de la Universidad de Barcelona (BOE 30 de mayo de 2024 y DOGC de 30 de mayo de 2024), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del sistema universitario; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 21 de mayo de 2024 (BOE 30 de mayo de 2024), ha resuelto nombrar Profesoras y Profesores Titulares de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con las retribuciones que según las disposiciones vigentes le correspondan, a las personas candidatas que se relacionan en el anexo.

Barcelona, 9 de enero de 2025.–El Rector, Joan Guàrdia Olmos.

## ANEXO. Profesoras y Profesores Titulares de universidad

Gentilella, Antonio.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Fisiología.

Pérez Torras, Sandra.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Biomedicina Molecular.
