---
identificador: "BOE-B-2025-15072"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sector IV Vegas Altas del Guadalquivir sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 22772
pagina_final: 22772
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-15072"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/25/pdfs/BOE-B-2025-15072.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-15072"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:40:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sector IV Vegas Altas del Guadalquivir sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la junta general ordinaria que tendrá lugar el día 19 de mayo del 2025 a las 17:30 horas en primera convocatoria y a las 18:00 horas en segunda convocatoria en el local del cine de Solana de Torralba

Orden del día

Primero.- Lectura de Acta anterior y aprobación si procede.

Segundo.- Informe económico de la campaña de riego 2024 y aprobación si procede.

Tercero.- Previsión de gastos e ingresos, inicio del riego de la campaña 2025 y aprobación si procede.

Cuarto.- Aprobación de la firma del acta de entrega y recepción de las obras realizadas en virtud del convenio de colaboración entre seiasa y la comunidad de regantes de las vegas altas del Guadalquivir sector IV, para regular la financiación y construcción de las obras de modernización y consolidación de los regadíos de la citada comunidad de regantes, suscrito el 21 de noviembre de 2012. Proyecto de modernización de regadíos de las vegas del Guadalquivir vegas altas sector IV. Provincia de Jaén, fases I y II.

Quinto.- Renovación de cargos de la junta de gobierno por cumplimiento del mandato. Las candidaturas para cubrir los cargos de Presidente, Vicepresidente, Tesorero Contador y tres vocales deberán presentarse por escrito al secretario de la comunidad con una antelación de tres días naturales a la celebración de la asamblea en calle alhambra numero tres de santo tome, Jaén.

Sexto.- Renovación de vocales titulares y dos suplentes del jurado de riegos por cumplimiento del mandato actual.

Séptimo.- Autorizar a la junta rectora, para solicitar proyectos de construcción de una nueva balsa y placas solares que tengan como fin el ahorro energético y autorizarlos a presentar solicitudes de subvenciones para estos fines.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Santo Tome, 22 de abril de 2025.- Presidente, Gaspar Sierra Sánchez.
