---
identificador: "BOE-A-2025-8295"
titulo: "Resolución de 15 de abril de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de septiembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-15"
fecha_publicacion: "2025-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 56328
pagina_final: 56360
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-8295"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/25/pdfs/BOE-A-2025-8295.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-8295"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:37:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de abril de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 25 de septiembre de 2024.

Por Resolución de 25 de septiembre de 2024 de la Subsecretaría («Boletín Oficial del Estado» de 11 de octubre de 2024), se convocó concurso específico de méritos (Ref. FE1/24) para la provisión de puestos de trabajo en el Departamento.

Cumplidas las normas reglamentarias y las bases de la convocatoria, a la vista de las solicitudes presentadas, la valoración de los méritos alegados y la propuesta formulada por la Comisión de Valoración sobre los puestos de trabajo a adjudicar,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en el anexo I a los funcionarios que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en el anexo I por alguna de las siguientes causas: no hubo petición alguna para cubrirlos, ningún candidato alcanzó la puntuación mínima exigida o ninguno reunió las condiciones requeridas en la convocatoria.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión del nuevo destino será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al de cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado». En el supuesto de que la resolución comporte el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, se hubiera obtenido otro destino, bien por el sistema de libre designación o por el de concurso, en otros Departamentos o Comunidades Autónomas. Asimismo, se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al cobro de indemnización por concepto alguno.

## Quinto.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas), o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación (artículo 46.1 de la precitada ley).

Madrid, 15 de abril de 2025.–El Subsecretario de Transportes y Movilidad Sostenible, Rafael Guerra Posadas.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/n.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| A/1 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE AREA DE PROGRAMACION (3188592). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/2 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (3503321). | 27 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/3 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1053787). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1053787). | 26 | MADRID. | CARVAJAL EXPOSITO, JUAN ANGEL.
 0454. | 1418 | A2 |
| A/4 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (2538477). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/5 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE APLICACIONES INFORMATICAS (3010700). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/6 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3876079). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3876079). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ QUINTANA, MARTA.
 1366. | 1122 | A2 |
| A/7 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE CONTABILIDAD (5037892). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/8 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3292154). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3292154). | 26 | MADRID. | MARTIN RUIZ, CARLOS.
 5876. | 1122 | A2 |
| A/9 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3901668). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/10 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | TECNICO/TECNICA DE PREVENCION C (4739197). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/11 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | TECNICO/TECNICA DE PREVENCION C (5087117). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/12 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (2459744). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/13 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (3789503). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/14 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | JEFE/JEFA DE SECCION (4682804). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/15 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | ANALISTA DE SISTEMAS (4688622). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | ANALISTA DE SISTEMAS (4688622). | 22 | MADRID. | GARCIA ZAMORA, OSCAR.
 5186. | 1188 | C1 |
| A/16 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | ANALISTA FUNCIONAL (1077017). | 20 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 DIRECCION.
 SECRETARIA CEDEX. | ANALISTA FUNCIONAL (1077017). | 20 | MADRID. | LOPEZ DIAZ-UFANO, DANIEL.
 1159. | 1188 | C1 |
| A/17 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DEL GABINETE DE FORMACION Y DOCUMENTACION (4688625). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DEL GABINETE DE FORMACION Y DOCUMENTACION (4688625). | 28 | MADRID. | PEREZ ZABALETA, M.ELENA.
 0257. | 1000 | A1 |
| A/18 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2845759). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2845759). | 27 | MADRID. | ROBLAS MORENO, NEFTALI.
 5345. | 5900 | A1 |
| A/19 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1385707). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/20 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3710424). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3710424). | 26 | MADRID. | ANEIROS MENDIGUCHIA, MARIA ISABEL.
 6886. | 0313 | A2 |
| A/21 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3993232). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.
 CENTRO ESPAÑOL DE METROLOGIA, O.A., M.P.
 DIRECCION.
 DIV. MAGN.ENERG., MEDIO AMBIENTE Y SALUD. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4693619). | 26 | TRES CANTOS.
 MADRID. | SANCHEZ BLAYA, CARMEN MARIA.
 7192. | 6156 | A2 |
| A/22 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (1607054). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (1607054). | 27 | MADRID. | JIMENEZ SAAVEDRA, MARTA SUSANA.
 9430. | 6200 | A1 |
| A/23 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1249150). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1249150). | 26 | MADRID. | CASTAÑO MARTINEZ, PEDRO.
 0492. | 0406 | A2 |
| A/24 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5037897). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5037897). | 28 | MADRID. | REBOLLO CILLAN, JUAN JOSE.
 9984. | 6200 | A1 |
| A/25 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1116713). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1116713). | 26 | MADRID. | MOYANO CAPILLA, JOSE EDUARDO.
 5096. | 5900 | A1 |
| A/26 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (5037910). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5633970). | 24 | MADRID. | CASTEJON ZAPATA, MARIA.
 7266. | 5900 | A1 |
| A/27 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3391250). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/28 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | JEFE/JEFA DE AREA DE CIENCIA DE MATERIALES (777016). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | JEFE/JEFA DE AREA DE CIENCIA DE MATERIALES (777016). | 28 | MADRID. | LANZA FERNANDEZ, VICTOR DANIEL.
 3452. | 6200 | A1 |
| A/29 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (755768). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (4608887). | 24 | MADRID. | MARTINEZ GARCIA, JAVIER.
 6041. | 1011 | A2 |
| A/30 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (3987976). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/31 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR DE LABORATORIO (3094061). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/32 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | JEFE/JEFA DE AREA DE GEOTECNIA BASICA Y EXPERIMENTAL (4265667). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | JEFE/JEFA DE AREA DE GEOTECNIA BASICA Y EXPERIMENTAL (4265667). | 28 | MADRID. | MUÑIZ MENENDEZ, MAURO.
 5472. | 6200 | A1 |
| A/33 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2739300). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2739300). | 27 | MADRID. | SANTANA RUIZ DE ARBULO, MARIA.
 4080. | 6200 | A1 |
| A/34 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1899675). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1899675). | 26 | MADRID. | ESCUDERO MERINO, DIEGO.
 7944. | 6200 | A1 |
| A/35 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (4104173). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (4104173). | 26 | MADRID. | GARCIA VAREA, BENJAMIN.
 0624. | 1177 | A2 |
| A/36 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (833500). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/37 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DEL TRANSPORTE. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (3358154). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 INST. VIVIENDA, INFREST. Y EQUIP.DEFENSA.
 S.G. TECNICA Y DE ENAJENACION. | JEFE/JEFA DE UNIDAD (2012235). | 28 | MADRID. | VAQUERO GARCIA, JULIO JOSE.
 0361. | 1000 | A1 |
| A/38 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DEL TRANSPORTE. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (4224455). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DEL TRANSPORTE. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (4224455). | 27 | MADRID. | TERMENON DELGADO, JULIO.
 0739. | 6154 | A1 |
| A/39 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO ESTUDIOS HIST. O.P.Y URB.(CEHOPU). | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3943716). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO ESTUDIOS HIST. O.P.Y URB.(CEHOPU). | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (3943716). | 26 | MADRID. | LUJAN DIAZ, ALFONSO.
 5092. | 0313 | A2 |
| A/40 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA PROGRAMA ELECTRONICA DE POTENCIA (2073948). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA PROGRAMA ELECTRONICA DE POTENCIA (2073948). | 28 | MADRID. | HERRANZ DE ANDRES, SUSANA.
 0255. | 6200 | A1 |
| A/41 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1147014). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1147014). | 26 | MADRID. | VIRSEDA ALVARO, ERNESTO.
 4372. | 6200 | A1 |
| A/42 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INFRAESTR.INFORMAC. GEOGRAFICA (4681633). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE AREA DE INFRAESTR.INFORMAC. GEOGRAFICA (1918048). | 28 | MADRID. | MARTIN AGUNDEZ, EDUARDO.
 0668. | 1103 | A1 |
| A/43 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PRODUCTOS GEOGRAFICOS (2845445). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PRODUCTOS GEOGRAFICOS (2845445). | 26 | MADRID. | BARAJAS GIL, MARTA.
 6344. | 1122 | A2 |
| A/44 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION (2500399). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION (2500399). | 24 | MADRID. | GOMEZ ESPADA, YAIZA.
 7089. | 1120 | A2 |
| A/45 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION (3188578). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION (3188578). | 24 | MADRID. | ALVAREZ FERNANDEZ, VICENTE.
 5524. | 1120 | A2 |
| A/46 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE DISTRIBUCION COMERCIAL (3207634). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE DISTRIBUCION COMERCIAL (3207634). | 24 | MADRID. | YAGUE CAMPOS, DANIEL.
 0140. | 1120 | A2 |
| A/47 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3050509). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3050509). | 24 | MADRID. | ANDRES YUSA, GLORIA.
 2289. | 1120 | A2 |
| A/48 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE DESARROLLO NORMATIVO AERONAUTICO (2800813). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/49 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4227974). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/50 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SECCION (3554245). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/51 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | JEFE/JEFA DE AREA (3268283). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | JEFE/JEFA DE AREA (3268283). | 28 | MADRID. | CASTAÑON TERAN, FERNANDO.
 7145. | 1406 | A1 |
| A/52 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2136225). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2136225). | 26 | MADRID. | CARRETERO LLORENTE, MARIA ESPERANZA.
 1373. | 1419 | A2 |
| A/53 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | JEFE/JEFA DE SECCION DE TARIFAS (1120823). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/54 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE TRANSPORTE AEREO. | ANALISTA DE SISTEMAS (4246070). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE AA.EE., UNION EUR. Y COOP.
 SUBSECRETARIA DE AA.EE., U. EUR. Y COOP. D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR.
 S.G. INFORMATICA, COMUNICAC. Y REDES. | ANALISTA FUNCIONAL (1907377). | 20 | MADRID. | SERRANO FERNANDEZ, JAVIER.
 1916. | 1188 | C1 |
| A/55 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE AEROPUERTOS Y NAVEGACION AEREA. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5098701). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/56 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE AEROPUERTOS Y NAVEGACION AEREA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (766172). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/57 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE AEROPUERTOS Y NAVEGACION AEREA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE PLANES AEROPORTUARIOS (2318639). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/58 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE AEROPUERTOS Y NAVEGACION AEREA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE EXPROPIACIONES (4704029). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/59 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA (1502787). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA (1502787). | 28 | MADRID. | SERRANO IBAÑEZ, GUILLERMO.
 0674. | 1000 | A1 |
| A/60 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA JEFATURA PROYECTOS (1971424). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA JEFATURA PROYECTOS (1971424). | 28 | MADRID. | RODRIGUEZ PAINO, ALBERTO.
 5838. | 1000 | A1 |
| A/61 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA (2296040). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE AREA (2296040). | 28 | MADRID. | LABIANO ROS, JUAN JOSE.
 9404. | 1000 | A1 |
| A/62 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PLANEAMIENTO CIVIL Y TRANSPORTES P.CABLE (1716945). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PLANEAMIENTO CIVIL Y TRANSPORTES P.CABLE (1716945). | 26 | MADRID. | ALTARES PEREZ, M.VICTORIA.
 0345. | 1000 | A1 |
| A/63 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (4341927). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | ANALISTA DE SISTEMAS (1407394). | 22 | MADRID. | RODRIGUEZ FERNANDEZ, PABLO.
 4426. | 1177 | A2 |
| A/64 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE CONCESIONES DE VIAJEROS (1147380). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 DIVISION DE EXPROPIACIONES FERROVIARIAS. | JEFE/JEFA DE SECCION (4681722). | 24 | MADRID. | AL KHARAT CAMPOS, ANAS ISMAEL.
 4164. | 1122 | A2 |
| A/65 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3561471). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3561471). | 26 | MADRID. | RIVERA MARTIN, LUIS EDUARDO.
 4753. | 1122 | A2 |
| A/66 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5060744). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5060744). | 26 | MADRID. | CARMEN MELERO, RAUL DEL.
 7195. | 1011 | A2 |
| A/67 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (4673693). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/68 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. ORD.Y NORM. TRANS.POR CARR. Y FERR. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (1545284). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/69 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4099753). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4099753). | 28 | MADRID. | MATIAS TENACIO, RAQUEL.
 5479. | 1000 | A1 |
| A/70 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4975453). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4975453). | 28 | MADRID. | FLORES RODRIGUEZ, RICARDO.
 0062. | 1000 | A1 |
| A/71 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4975458). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSPECTOR/INSPECTORA TRANSPORTES (4975458). | 28 | MADRID. | CALVO CASLA, FRANCISCO.
 5944. | 1000 | A1 |
| A/72 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION (4975463). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/73 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION (4975467). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/74 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSTRUCTOR/INSTRUCTORA (1681851). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/75 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSTRUCTOR/INSTRUCTORA (4975471). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSTRUCTOR/INSTRUCTORA (4975471). | 26 | MADRID. | PEÑA MAGRO, SILVIA.
 4861. | 1122 | A2 |
| A/76 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | INSTRUCTOR/INSTRUCTORA (4975472). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/77 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE AREA (4000713). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE AREA (4000713). | 28 | MADRID. | SEGURA JAVIER, JUAN MANUEL.
 7666. | 1000 | A1 |
| A/78 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1232784). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5583791). | 26 | MADRID. | HURTADO SANCHEZ, RAFAEL.
 7550. | 1000 | A1 |
| A/79 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2243906). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2243906). | 26 | MADRID. | SOLA MARCOS, LAURA.
 1880. | 1000 | A1 |
| A/80 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2836106). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2836106). | 26 | MADRID. | TENREIRO CORRAL, JORGE RAMON.
 7053. | 1000 | A1 |
| A/81 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4672933). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5476551). | 26 | MADRID. | TOLEDANO MONDEJAR, LUIS FRANCISCO.
 4795. | 1000 | A1 |
| A/82 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | TECNICO/TECNICA (4453118). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. DE PLANIFICACION FERROVIARIA. | TECNICO/TECNICA (4453118). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ MALLO, ALEJANDRO GERARDO.
 4773. | 1011 | A2 |
| A/83 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 DIVISION DE EXPROPIACIONES FERROVIARIAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2582249). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/84 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 DIVISION DE EXPROPIACIONES FERROVIARIAS. | COORDINADOR/COORDINADORA TECNICO (4781252). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/85 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1523935). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1523935). | 26 | MADRID. | SANCHEZ COBO, BEATRIZ.
 0193. | 1011 | A2 |
| A/86 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. EVALUACION Y NORMATIVA FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE AREA (5559593). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. EVALUACION Y NORMATIVA FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE AREA (5559593). | 28 | MADRID. | VILA MORALES, JUAN.
 4707. | 1111 | A1 |
| A/87 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. EVALUACION Y NORMATIVA FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2260341). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DEL SECTOR FERROVIARIO.
 S.G. EVALUACION Y NORMATIVA FERROVIARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3260996). | 26 | MADRID. | IGLESIAS JORQUERA, ANA.
 6697. | 1000 | A1 |
| A/88 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE.
 UNIDAD DE EMERG.,SEG.Y GESTION DE CRISIS. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (2435042). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/89 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE.
 GABINETE SECR. DE ESTADO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5060745). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/90 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE S. GRAL DE TRANSPORTES AEREO Y MARITIMO.
 GABINETE TECNICO. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMAS (4852890). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE S. GRAL DE TRANSPORTES AEREO Y MARITIMO.
 UNIDAD TEMP. EJ.PLAN REC., TRAN.Y RESIL. | COORDINADOR/COORDINADORA (5576280). | 29 | MADRID. | ARIAS NOVO, ERNEST.
 0890. | 1406 | A1 |
| A/91 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE AREA (4786562). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE AREA (4786562). | 28 | MADRID. | MUÑOZ PEÑAS, JOSE ANTONIO.
 5306. | 1406 | A1 |
| A/92 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION POSTAL (3822798). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION POSTAL (3822798). | 26 | MADRID. | MARTOS VALLEJO, MARIA CARMEN.
 4487. | 1419 | A2 |
| A/93 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2963448). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE REGIMEN POSTAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2963448). | 26 | MADRID. | GONZALEZ GUTIERREZ, M.CONCEPCION.
 3695. | 1122 | A2 |
| A/94 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1685471). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1685471). | 26 | MADRID. | PASTOR MARTINEZ, MARIA SOCORRO.
 2077. | 1122 | A2 |
| A/95 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE LEGISLACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (3156824). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE LEGISLACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (3156824). | 28 | MADRID. | LOPEZ PINAR, ELENA ATENEA.
 4724. | 6000 | A1 |
| A/96 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. NORMATIVA Y ESTUDIOS TECNICOS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE AREA GRAL. NORM. Y REGLAM. TECN. (3352790). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. NORMATIVA Y ESTUDIOS TECNICOS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE AREA GRAL. NORM. Y REGLAM. TECN. (3352790). | 28 | MADRID. | SANCHEZ DE JUAN, MARTA.
 3029. | 6200 | A1 |
| A/97 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. NORMATIVA Y ESTUDIOS TECNICOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3795079). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/98 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. NORMATIVA Y ESTUDIOS TECNICOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (850649). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 DIVISION NORM. Y SEGUIM. DISP. AUTONOM. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1129708). | 26 | MADRID. | SANCHEZ VASCO, JULIAN.
 3509. | 1011 | A2 |
| A/99 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (2369096). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (2369096). | 26 | MADRID. | GRIÑAN MARTINEZ, MARIA HELENA.
 2011. | 1419 | A2 |
| A/100 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE NORMAS E INFORMES (4087500). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE NORMAS E INFORMES (4087500). | 26 | MADRID. | CABARCOS BERMUDEZ, ALBA.
 3304. | 1166 | A1 |
| A/101 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (4682800). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE RECURSOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (4682800). | 26 | MADRID. | RAMOS SANCHEZ, CONCEPCION.
 1056. | 1122 | A2 |
| A/102 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 CENTRO DE PUBLICACIONES. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PRODUCCION I (1171232). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 CENTRO DE PUBLICACIONES. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PRODUCCION I (1171232). | 26 | MADRID. | BEL MARTINEZ, ADAN DAVID.
 2903. | 1120 | A2 |
| A/103 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 DIVISION DE RECLAMAC.DE RESPONS.PATRIM. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (4682812). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 DIVISION DE RECLAMAC.DE RESPONS.PATRIM. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (4682812). | 28 | MADRID. | GIL ORTIZ, ALVARO.
 0538. | 1000 | A1 |
| A/104 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 OFICINA PRESUPUESTARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3187422). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 OFICINA PRESUPUESTARIA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3187422). | 26 | MADRID. | PINTEÑO SAYAGO, JESUS.
 3446. | 1122 | A2 |
| A/105 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 UNIDAD DE APOYO. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (1104715). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 UNIDAD DE APOYO. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (1104715). | 28 | MADRID. | VICENTE DUEÑAS, JERONIMO.
 1974. | 1000 | A1 |
| A/106 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 UNIDAD DE APOYO. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (2594411). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/107 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE AREA DE SEGUIMIENTO PROYECTOS (1564146). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE AREA DE SEGUIMIENTO PROYECTOS (1564146). | 28 | MADRID. | SANTIAGO RECUERDA, EDUARDO.
 9137. | 1000 | A1 |
| A/108 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE AREA DE ANALISIS ECONOMICO FINANCIERO (4672926). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE AREA DE ANALISIS ECONOMICO FINANCIERO (4672926). | 28 | MADRID. | ARRIOS RAMIREZ, RAUL EUGENIO.
 1786. | 1000 | A1 |
| A/109 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INVERSIONES (1494093). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE SEGUIMIENTO ECONOMICO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INVERSIONES (1494093). | 26 | MADRID. | GALAN GARCIA, ROSARIO.
 6569. | 1011 | A2 |
| A/110 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE COORDINACION ECONOMICA. | JEFE/JEFA DE AREA (3628996). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE COORDINACION ECONOMICA. | JEFE/JEFA DE AREA (3473256). | 28 | MADRID. | PATIÑO PORTILLO, JORGE.
 0330. | 1000 | A1 |
| A/111 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE COORDINACION ECONOMICA. | JEFE/JEFA DE AREA (999039). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/112 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE COORDINACION ECONOMICA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2172287). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE COORDINACION ECONOMICA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2172287). | 26 | MADRID. | ACERO GUARNIZO, ELENA.
 5919. | 1419 | A2 |
| A/113 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE ESTUDIOS ECON. Y ESTADISTICAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3287820). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 S.G. DE ESTUDIOS ECON. Y ESTADISTICAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3287820). | 26 | MADRID. | TORRIJOS PRIETO, JOSE ANTONIO.
 0501. | 1177 | A2 |
| A/114 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1347969). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1347969). | 26 | MADRID. | CARRANZA GOMEZ, MARTA.
 1037. | 1103 | A1 |
| A/115 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE CARTOGRAFIA DERIVADA (3906640). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/116 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (1185065). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/117 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | ANALISTA DE SISTEMAS (3173629). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | ANALISTA DE SISTEMAS (3173629). | 24 | MADRID. | TABOADA PEREZ, JULIAN.
 5403. | 1120 | A2 |
| A/118 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (4492227). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/119 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SECCION DE OPERACIONES TOPOGRAFICAS (1405559). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SECCION DE OPERACIONES TOPOGRAFICAS (1405559). | 22 | MADRID. | NAVAS LOPEZ, MARIA PAZ.
 6354. | 1120 | A2 |
| A/120 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (1135864). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (1135864). | 22 | MADRID. | CALVO ALONSO, IRENE.
 7101. | 1120 | A2 |
| A/121 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (4040339). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (4040339). | 22 | MADRID. | MORENO LOPEZ, JUAN FRANCISCO.
 2840. | 1120 | A2 |
| A/122 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (3949921). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (3949921). | 22 | MADRID. | LOPEZ ALFARO, JOAQUIN.
 0125. | 1120 | A2 |
| A/123 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE ASTRONOMIA Y GEODESIA. | JEFE/JEFA DE AREA (3428317). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE ASTRONOMIA Y GEODESIA. | JEFE/JEFA DE AREA (3428317). | 28 | MADRID. | SANCHEZ SOBRINO, JOSE ANTONIO.
 0526. | 1103 | A1 |
| A/124 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE ASTRONOMIA Y GEODESIA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (4362320). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/125 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE ASTRONOMIA Y GEODESIA. | TECNICO/TECNICA (4298402). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE ASTRONOMIA Y GEODESIA. | TECNICO/TECNICA (5510332). | 22 | MADRID. | GALAN SEBASTIAN, DANIEL.
 8437. | 1120 | A2 |
| A/126 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA DE PREVENCION A (1576247). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA DE PREVENCION A (1576247). | 26 | MADRID. | LOPEZ DE LERMA PILO, JOSE LUIS.
 1195. | 1122 | A2 |
| A/127 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2688259). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2688259). | 26 | MADRID. | MARTINEZ PERUCHA, LIDIA.
 0666. | 1120 | A2 |
| A/128 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PRESUPUESTOS Y PROGRAMACION (4681678). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/129 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (4114968). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (4114968). | 24 | MADRID. | ORBEGOZO UGARTE, SERGIO.
 1890. | 1120 | A2 |
| A/130 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (1307098). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (1307098). | 24 | MADRID. | CIFUENTES RODRIGUEZ, ANDRES.
 5058. | 1120 | A2 |
| A/131 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3514132). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS (3514132). | 24 | MADRID. | NOGUERAS MARTIN, ANA MARIA.
 9333. | 1177 | A2 |
| A/132 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. VIGILAN. ALERTA Y ESTUD. GEOFISICOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE ANTENA SISMICA (1678883). | 26 | A1 A2 | SONSECA.
 TOLEDO. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. VIGILAN. ALERTA Y ESTUD. GEOFISICOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE ANTENA SISMICA (1678883). | 26 | SONSECA.
 TOLEDO. | LOPEZ MUGA, MARINA.
 2903. | 1120 | A2 |
| A/133 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMAS DE OBRAS (1883399). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/134 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2387762). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2387762). | 26 | MADRID. | LOPEZ GONZALEZ, MARIA CONCEPCION.
 1786. | 0313 | A2 |
| A/135 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE ARCHIVO Y DOCUMENTACION (3577824). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 INST.NAL.TECN.AEROESP.ESTEBAN TERRADAS.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR DE ARCHIVOS (5538044). | 24 | TORREJON DE ARDOZ.
 MADRID. | VIVANCO IZQUIERDO, IVAN.
 5029. | 0304 | A1 |
| A/136 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SECCION (1639276). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/137 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SECCION (828819). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA (5579921). | 22 | MADRID. | ESPIN MENA, ANTONIO JESUS.
 5393. | 1120 | A2 |
| A/138 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA COORDINADOR SERVICIOS DE PREVENCION (4722125). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA COORDINADOR SERVICIOS DE PREVENCION (4722125). | 28 | MADRID. | EGIDO GORDO, JUDITH.
 7861. | 1209 | A1 |
| A/139 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA DE AREA (4589175). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA DE AREA (4589175). | 28 | MADRID. | BENITO NAVARRO, ESTHER DE.
 9665. | 1111 | A1 |
| A/140 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1693914). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1693914). | 26 | MADRID. | ESTEBAN MARTIN, ANA BELEN.
 5600. | 1122 | A2 |
| A/141 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE ADMON. Y GEST. FINANCIERA. | CAJERO/CAJERA PAGADOR HABILITADO (2618408). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE ADMON. Y GEST. FINANCIERA. | CAJERO/CAJERA PAGADOR HABILITADO (2618408). | 26 | MADRID. | REMONDO PRIETO, JORGE.
 0709. | 1122 | A2 |
| A/142 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE ADMON. Y GEST. FINANCIERA. | HABILITADO/HABILITADA GENERAL DE PERSONAL Y RETRIBUCIONES (4068499). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE ADMON. Y GEST. FINANCIERA. | HABILITADO/HABILITADA GENERAL DE PERSONAL Y RETRIBUCIONES (4068499). | 26 | MADRID. | ANDRES PARDO, PALOMA.
 5394. | 1610 | A2 |
| A/143 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE ADMON. Y GEST. FINANCIERA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PAGOS CENTRALIZADOS (2633762). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/144 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. CONTROL DE CALID. E INSPEC. TECNICA. | INSPECTOR/INSPECTORA TECNICO/TECNICA (2103160). | 29 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. CONTROL DE CALID. E INSPEC. TECNICA. | INSPECTOR/INSPECTORA TECNICO/TECNICA (2103160). | 29 | MADRID. | ABRIL DOMINGO, MARTIN.
 1817. | 1000 | A1 |
| A/145 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. CONTROL DE CALID. E INSPEC. TECNICA. | INSPECTOR/INSPECTORA TECNICO/TECNICA (2473538). | 29 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. CONTROL DE CALID. E INSPEC. TECNICA. | INSPECTOR/INSPECTORA TECNICO/TECNICA (2473538). | 29 | MADRID. | ANDREU LASHERAS, RAFAEL ANTONIO.
 8112. | 1000 | A1 |
| A/146 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. CONTROL DE CALID. E INSPEC. TECNICA. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (2553423). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/147 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE AREA DE SISTEMAS INFORMATICOS (5598161). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE AREA DE SISTEMAS INFORMATICOS (5598161). | 28 | MADRID. | MARTIN-NIETO GONZALEZ, CARLOS.
 2538. | 1166 | A1 |
| A/148 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE AREA DE INFORMATICA (5598163). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE AREA DE INFORMATICA (5598163). | 28 | MADRID. | PEDRAZUELA PRIETO, MARIA CARMEN.
 5341. | 1166 | A1 |
| A/149 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (1977396). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (1977396). | 26 | MADRID. | SAN MIGUEL REPULLES, JOSE.
 0948. | 1177 | A2 |
| A/150 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (4066388). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (4066388). | 26 | MADRID. | MUÑOZ CURTO, SERGIO.
 0425. | 1177 | A2 |
| A/151 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | ANALISTA DE SISTEMAS (2772923). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 S.G. DE TECN.DE LA INF. Y ADMON. DIGITAL. | ANALISTA DE SISTEMAS (2772923). | 22 | MADRID. | GARCIA SANCHEZ, TEODORO RICARDO.
 5049. | 1188 | C1 |
| A/152 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2550106). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/153 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SECCION (3475711). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE/JEFA DE SECCION (3475711). | 24 | MADRID. | SUAREZ TEJERO, MARIA ALEJANDRA.
 5388. | 1122 | A2 |
| A/154 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 CONSEJO DE OBRAS PUBLICAS. | CONSEJERO/CONSEJERA (2247084). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 CONSEJO DE OBRAS PUBLICAS. | CONSEJERO/CONSEJERA (2247084). | 28 | MADRID. | PEREZ SENDEROS, PABLO LUCIO.
 3530. | 5900 | A1 |
| A/155 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 CONSEJO DE OBRAS PUBLICAS. | CONSEJERO/CONSEJERA (2748970). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE PROGRAMAC. ECONOMICA Y PRESUP.
 OFICINA PRESUPUESTARIA. | JEFE/JEFA DE AREA DE PRESUPUESTOS (3834588). | 28 | MADRID. | GARCIA SERRANO, JUAN ALBERTO.
 3106. | 1000 | A1 |
| A/156 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PREVENCION Y ESTUDIOS DE ACCIDENTES (2304944). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PREVENCION Y ESTUDIOS DE ACCIDENTES (2304944). | 28 | MADRID. | MEJIAS ZORI, DIEGO.
 0273. | 1406 | A1 |
| A/157 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (4679467). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (4679467). | 26 | MADRID. | POZO HUERTAS, IGNACIO.
 4289. | 1419 | A2 |
| A/158 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (5169637). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR DE AVIACION CIVIL (5527334). | 26 | MADRID. | VALLE GARCIA, JORGE DEL.
 7005. | 1406 | A1 |
| A/159 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMISION DE INVEST.ACC.E INC.AVIAC.CIVIL. | TECNICO/TECNICA (5040376). | 22 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/160 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (3060181). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (3060181). | 26 | MADRID. | LOPEZ LOPEZ, ISABEL.
 5487. | 1011 | A2 |
| A/161 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (4126622). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/162 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA DE ACCIDENTES (5066390). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/163 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | TECNICO/TECNICA (1750850). | 22 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| A/164 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMIS.PERM.INVEST.ACC. E INC. MARITIMOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO INVESTIGADOR DE ACCIDENTES MARITIMOS (4871504). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 ARMADA.
 JEFATURA DE APOYO LOGISTICO. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5413118). | 26 | MADRID. | VICENTE FERRER, DANIEL.
 3433. | 1402 | A1 |
| A/165 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COMIS.PERM.INVEST.ACC. E INC. MARITIMOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO INVESTIGADOR DE ACCIDENTES MARITIMOS (5116071). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SERVICIOS PERIFERICOS MARINA MERCANTE.
 CAPITANIA MARITIMA DE PASAIA. | INSPECTOR/INSPECTORA DE SEGURIDAD MARITIMA (3947122). | 26 | PASAIA.
 GIPUZKOA. | GONZALEZ COLAS, ARANTZAZU.
 3560. | 0006 | A1 |
| A/166 | S.G. DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE/JEFA DE AREA (4858097). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S.G. DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE/JEFA DE AREA (4858097). | 28 | MADRID. | GONZALEZ TABOADA, IRIS.
 4416. | 1000 | A1 |
| A/167 | S.G. DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE/JEFA DE AREA POLITICA COMUNITARIA (2029690). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S.G. DE RELACIONES INTERNACIONALES. | JEFE/JEFA DE AREA POLITICA COMUNITARIA (2029690). | 28 | MADRID. | CALVO LUCAS, OLGA.
 9533. | 1000 | A1 |
| B/1 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE TECNICAS APLICADAS. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (3412429). | 27 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/2 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE GEST.TRANSP. POR CARRET. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SECCION (1029554). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE TRANSP. CARRETERA Y FERROCARRIL.
 S.G. DE INSPEC. TRANSP.POR CARR. Y FERR. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION (4975469). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ BLAZQUEZ, LAURA.
 4721. | 1122 | A2 |
| B/3 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE ARCHIVO (4432757). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/4 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | JEFE/JEFA DE SECCION (1794190). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/5 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (2477149). | 22 | A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO/TECNICA (2477149). | 22 | MADRID. | SAHAGUN LUIS, IRENE.
 4181. | 1120 | A2 |
| B/6 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SECCION DE DOCUMENTACION BIBLIOGRAFICA (2814103). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE D.G. DE ORGANIZACION E INSPECCION.
 OFICIALIA MAYOR. | JEFE/JEFA DE SECCION DE DOCUMENTACION BIBLIOGRAFICA (2814103). | 24 | MADRID. | GARCIA-POLO GARCIA, CRISTINA.
 9913. | 0313 | A2 |
| B/7 | S. DE E. TRANSPORTES Y MOVIL. SOSTENIBLE D.G. DE AVIACION CIVIL.
 S.G. DE AEROPUERTOS Y NAVEGACION AEREA. | JEFE/JEFA DE SECCION (5009446). | 24 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/8 | CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE PRODUCTOS GEOGRAFICOS (3625858). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 CENTRO NACIONAL INFORMACION GEOGRAFICA.
 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE PRODUCTOS GEOGRAFICOS (3625858). | 24 | MADRID. | IGLESIAS MARTINEZ, MARIA MAR.
 5013. | 1120 | A2 |
| B/9 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (4587150). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LAB. INTEROPERATIBILIDAD FERROVIARIA. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (5037913). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ ELORRIAGA, MIGUEL.
 8733. | 6200 | A1 |
| B/10 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (4091348). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 INST.NAL.TECN.AEROESP.ESTEBAN TERRADAS.
 S.G. DE SISTEMAS NAVALES. | TECNICO/TECNICA DE I+D+I (5526405). | 24 | PARDO, EL.
 MADRID. | BEZUNARTEA BARRIO, ANA.
 0177. | 6155 | A1 |
| B/11 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (1952335). | 24 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/12 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | DIRECTOR/DIRECTORA DE PROGRAMA (1647189). | 26 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| B/13 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 CENTRO DE ESTUDIOS HIDROGRAFICOS. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (2524128). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSICION EC. Y RETO DEMOGR.
 CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL EBRO,O.A.
 DIRECCION TECNICA. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (5513435). | 24 | ZARAGOZA. | MARTINEZ GARCIA, SARA.
 0747. | 5900 | A1 |
| B/14 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2482494). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTUR. Y MAT. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (2482494). | 27 | MADRID. | VELASCO TORRES, ALBERTO.
 4211. | 6200 | A1 |
| B/15 | C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (4435634). | 27 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSPORTES Y MOV. SOSTENIBLE.
 C. ESTUDIOS Y EXPERIMENT. O. P.(CEDEX).
 LABORATORIO DE GEOTECNIA. | COORDINADOR/COORDINADORA DE PROGRAMA TECNICO CIENTIFICO (4435634). | 27 | MADRID. | TIJERA CARRION, ANGEL.
 8587. | 6200 | A1 |
| B/16 | SUBSECRETARIA TRANSPORT.Y MOV.SOSTENIBLE.
 COM. DE INVESTIG. DE ACCIDENT. FERROV. | TECNICO/TECNICA (1840313). | 22 | A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
