---
identificador: "BOE-A-2025-8308"
titulo: "Resolución de 16 de abril de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-16"
fecha_publicacion: "2025-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "100"
pagina_inicial: 56436
pagina_final: 56439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-8308"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/25/pdfs/BOE-A-2025-8308.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-8308"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:37:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de abril de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada por la Ley 23/1988, de 28 de julio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre,

Esta Presidencia ha dispuesto convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación (04/2025), de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, una para cada puesto al que deseen optar, a la Dirección del Departamento de Recursos Humanos de la AEAT, calle Lérida, 32-34, 28020 Madrid.

## Tercera.

Las solicitudes, ajustadas al modelo publicado como anexo II de esta resolución, se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en los Registros del Ministerio de Hacienda, o en el de la respectiva unidad de ámbito periférico, según la localización de los puestos de trabajo, o de acuerdo con el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrán presentar en la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria, en la siguiente ubicación:

Inicio – Sobre la Agencia Tributaria-Trabajar en la Agencia Tributaria – Libre Designación.

Los participantes que, a la fecha de publicación de esta convocatoria, presten servicios en la Agencia Estatal de Administración Tributaria podrán, en el mismo plazo establecido en el párrafo anterior, presentar su solicitud de participación en esta convocatoria por vía telemática, a través de la Oficina Virtual del Empleado de la Intranet de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, debiendo para ello seleccionar en Provisión de Puestos la opción Libre Designación.

## Cuarta.

Los participantes incluirán con la solicitud el currículo y la documentación anexa que consideren oportuna. Esta documentación puede ser adjuntada o complementada posteriormente al acto de registro de la instancia, dentro del mismo plazo de presentación, por vía telemática, si se optó por esta modalidad para la instancia, o en cualquier caso a través de un Registro oficial haciendo referencia al número o código de registro de la instancia.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 16 de abril de 2025.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 9 de mayo de 2022), La Directora del Departamento de Recursos Humanos, M. Consuelo Sánchez García.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo puesto de trabajo | N.º plazas | Localidad | Subgrupo | Admon. | Nivel | Complemento específico | Cuerpo/Formación específica/Titulación/Observaciones | Experiencia y conocimientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | DELEGACION CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES.
 DEPENDENCIA DE CONTROL TRIBUT.Y ADUAN.
 AREA DE INSPECCION.
 EQUIPOS NACIONALES DE INSPECCION.
 JEFE/A ENI COORDINADOR/A. | 1 | BARCELONA. | A1 | AE | 29 | 56.107,80 | 0011, 031, D.H, FC4 | LOS REQUISITOS Y MÉRITOS Y SU PROCEDIMIENTO DE VALORACIÓN SERÁN LOS ESTABLECIDOS EN EL PROTOCOLO SOBRE EL NOMBRAMIENTO Y CESE EN PUESTOS DE JEFE/A ENI COORDINADOR/A DE LA DELEGACIÓN CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES DE LA AEAT, DE 12 DE MARZO DE 2024. |
| 2 - 6 | DELEGACION CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES.
 DEPENDENCIA DE CONTROL TRIBUT.Y ADUAN.
 AREA DE INSPECCION.
 EQUIPOS NACIONALES DE INSPECCION.
 JEFE/A ENI COORDINADOR/A. | 5 | MADRID. | A1 | AE | 29 | 56.107,80 | 0011, 031, D.H, FC4 | LOS REQUISITOS Y MÉRITOS Y SU PROCEDIMIENTO DE VALORACIÓN SERÁN LOS ESTABLECIDOS EN EL PROTOCOLO SOBRE EL NOMBRAMIENTO Y CESE EN PUESTOS DE JEFE/A ENI COORDINADOR/A DE LA DELEGACIÓN CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES DE LA AEAT, DE 12 DE MARZO DE 2024. |
| 7 | DELEGACION CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES.
 DEPENDENCIA DE CONTROL TRIBUT.Y ADUAN.
 AREA DE INSPECCION.
 EQUIPOS NACIONALES DE INSPECCION.
 JEFE/A ENI COORDINADOR/A. | 1 | VALENCIA. | A1 | AE | 29 | 56.107,80 | 0011, 031, D.H, FC4 | LOS REQUISITOS Y MÉRITOS Y SU PROCEDIMIENTO DE VALORACIÓN SERÁN LOS ESTABLECIDOS EN EL PROTOCOLO SOBRE EL NOMBRAMIENTO Y CESE EN PUESTOS DE JEFE/A ENI COORDINADOR/A DE LA DELEGACIÓN CENTRAL DE GRANDES CONTRIBUYENTES DE LA AEAT, DE 12 DE MARZO DE 2024. |

Leyenda:

0011 C.SUP.INSPECTORES HACIENDA DEL ESTADO.

031. ESPECIALIDAD INSPECCION FINANCIERA Y TRIBUTARIA.

D.H PTOS. DESTINO SSCC O TERRITORIALES A DETERMINAR EN SU COBERTURA.

FC4 RESERV.EMPLEADO PUBLICO DE NACIONALIDAD ESPAÑOLA.

## ANEXO II. Agencia Estatal de Administración Tributaria

[imagen]
