---
identificador: "BOE-A-2023-6857"
titulo: "Real Decreto 185/2023, de 14 de marzo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "185/2023"
fecha_disposicion: "2023-03-14"
fecha_publicacion: "2023-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 38503
pagina_final: 38503
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6857"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/15/pdfs/BOE-A-2023-6857.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6857"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:32:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 185/2023, de 14 de marzo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire y del Espacio, don Miguel Ángel Orduña Rodríguez. Antigüedad: 1 de agosto de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire y del Espacio, don Juan Carlos Sánchez Delgado. Antigüedad: 1 de agosto de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Luis Sanz Muñoz. Antigüedad: 13 de septiembre de 2022.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada, don José Antonio Toro Fernández. Antigüedad: 4 de octubre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Juan Manuel Salom Herrera. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Santiago Juan Fernández Ortiz-Repiso. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Carlos Sarrión Resa. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Leonardo Sánchez Peláez. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Juan Hernández Mosquera. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Antonio Mingorance Sánchez. Antigüedad: 8 de noviembre de 2022.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar, don José María Sánchez Sánchez. Antigüedad: 29 de noviembre de 2022.

Dado en Madrid, el 14 de marzo de 2023.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
