---
identificador: "BOE-A-2023-6740"
titulo: "Resolución de 10 de marzo de 2023, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de enero de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-10"
fecha_publicacion: "2023-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 37988
pagina_final: 37989
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6740"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/15/pdfs/BOE-A-2023-6740.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6740"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:29:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de marzo de 2023, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de enero de 2023.

Anunciada por Resolución de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, de 24 de enero de 2023 («Boletín Oficial del Estado» del 1 de febrero de 2023) convocatoria para cubrir por el sistema de libre designación un puesto de trabajo en la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI de conformidad con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Esta Autoridad Independiente, conforme a lo dispuesto en el artículo 9.2 de la Ley Orgánica 6/2013, de 14 de noviembre, de creación de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, en relación con el artículo 36 del Real Decreto 215/2014, de 28 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto Orgánico de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, resuelve la referida convocatoria como se indica en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia correspondiente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 9.1.c), 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998 de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó.

Madrid, 10 de marzo de 2023.–La Presidenta de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, P.D. (Resolución de 28 de julio de 2014), el Director de la División Jurídico-Institucional, Diego Pérez Martínez.

## ANEXO I. Convocatoria Resolución de 24 de enero de 2023

(BOE de 1 de febrero de 2023)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales de los adjudicatarios |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto | Nivel | Complemento específico | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Complemento específico | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
|  | **División de Análisis Económico** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Área Endeudamiento Público* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Analista (5322389)
 Madrid | 28 | 18.264,96 | Ministerio de Justicia.
 Subsecretaría de Justicia.
 S.G. de Contratación y Gestión Económica.
 Jefe / Jefa de Área (4702610).
 Madrid. | 28 | 15.873,76 | Sánchez López, María. | ***0891*** A1111 | A1 | A1111 | Activo. |
