---
identificador: "BOE-A-2023-6773"
titulo: "Resolución de 8 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-08"
fecha_publicacion: "2023-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 38204
pagina_final: 38208
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6773"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/15/pdfs/BOE-A-2023-6773.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6773"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:30:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución y que figuran en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

La presente convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución española y la Directiva Comunitaria de 5 de julio de 2006, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de los puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los funcionarios interesados dirigirán su solicitud, en el modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios del Departamento, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado», a través del Registro Electrónico Común (https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do), o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Segunda.

Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un *curriculum vitae,* en el que harán constar:

Títulos académicos.

Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública como en la empresa privada.

Conocimientos de idiomas y cuantos méritos el aspirante estime oportuno poner de manifiesto.

Deberá cursarse una instancia por cada puesto de trabajo solicitado, acompañando justificantes de todos los méritos alegados.

Únicamente se tomarán en consideración aquellas solicitudes que se ajusten al modelo de referencia, así como los datos y méritos que expresamente queden consignados en las mismas.

## Tercera.

Por el órgano competente del Departamento se efectuarán los nombramientos de los aspirantes que se consideren más idóneos para desempeñar los puestos de trabajo convocados, pudiendo, en su caso, declararse desiertos los puestos ofertados.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, se podrá interponer con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 8 de marzo de 2023.–El Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Miguel González Suela.

ANEXO I

| N.º
 Orden | Centro directivo/Subdirección general
 Puesto de trabajo | Nivel | Compto.
 específico | Tipo pto. | Adsc. Admón. | Ads. subgrupo | Ads. cuerpo | Localidad | Titulación requerida | Descripción del puesto | Méritos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE LEGISLACION Y DESARROLLO NORMATIVO.
 SUBDIRECTOR/SUBDIRECTORA GENERAL (5455884) | 30 | 28.265,44 | S | AE | A1 |  | MADRID. | COORDINACIÓN DE LA PRODUCCIÓN NORMATIVA DE COMPETENCIA DEL MINISTERIO, QUE COMPRENDE EL ANÁLISIS Y ELABORACIÓN DE LOS PROYECTOS NORMATIVOS, LA ELABORACIÓN DE INFORMES Y LA TRAMITACIÓN DE LOS PROYECTOS NORMATIVOS.
 COORDINACIÓN DE LA ELABORACIÓN DE INFORMES SOBRE PROYECTOS NORMATIVOS DE OTROS DEPARTAMENTOS MINISTERIALES Y ORGANISMOS PÚBLICOS.
 COORDINACIÓN DE LA FORMULACIÓN, SEGUIMIENTO Y EJECUCIÓN DEL PLAN NORMATIVO ANUAL DEL DEPARTAMENTO, EN COLABORACIÓN CON LOS ÓRGANOS Y ORGANISMOS PÚBLICOS ADSCRITOS.
 COORDINACIÓN DEL SEGUIMIENTO DE LA TRANSPOSICIÓN AL DERECHO INTERNO DE LA NORMATIVA DE LA UNIÓN EUROPEA QUE REQUIERA LA ELABORACIÓN Y APROBACIÓN DE NORMAS JURÍDICAS. | EXPERIENCIA EN PUESTOS DE DIRECCIÓN DE UNIDADES DE TRAMITACIÓN NORMATIVA.
 EXPERIENCIA EN LA ELABORACIÓN DE INFORMES DE NATURALEZA JURÍDICA.
 EXPERIENCIA EN COORDINACIÓN Y DIRECCIÓN DE EQUIPOS. |  |
| 2 | SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. DE LEGISLACION Y DESARROLLO NORMATIVO.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA. (1299850) | 29 | 22.799,14 | N | AE | A1 |  | MADRID. |  | APOYO Y SEGUIMIENTO EN LA PRODUCCIÓN NORMATIVA DE COMPETENCIA DEL MINISTERIO, QUE COMPRENDE EL ANÁLISIS Y ELABORACIÓN DE LOS PROYECTOS NORMATIVOS, LA ELABORACIÓN  DE INFORMES Y LA TRAMITACIÓN DE LOS PROYECTOS NORMATIVOS.
 APOYO Y SEGUIMIENTO EN LA ELABORACIÓN DE INFORMES SOBRE PROYECTOS NORMATIVOS DE OTROS DEPARTAMENTOS MINISTERIALES Y ORGANISMOS PÚBLICOS.
 APOYO EN LA COORDINACIÓN DE LA FORMULACIÓN, SEGUIMIENTO Y EJECUCIÓN DEL PLAN NORMATIVO ANUAL DEL DEPARTAMENTO, EN COLABORACIÓN CON LOS ÓRGANOS Y ORGANISMOS PÚBLICOS ADSCRITOS.
 APOYO EN LA COORDINACIÓN DEL SEGUIMIENTO DE LA TRANSPOSICIÓN AL DERECHO INTERNO DE LA NORMATIVA DE LA UNIÓN EUROPEA QUE REQUIERA LA ELABORACIÓN Y APROBACIÓN DE NORMAS JURÍDICAS. | EXPERIENCIA EN TRAMITACIÓN NORMATIVA Y EN LA ELABORACIÓN DE INFORMES JURÍDICOS.
 EXPERIENCIA EN APOYO A LA COORDINACIÓN Y DIRECCIÓN DE EQUIPOS. |

ANEXO II

[imagen]
