---
identificador: "BOE-A-2023-23964"
titulo: "Resolución de 14 de noviembre de 2023, de la Universidad de Oviedo, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-14"
fecha_publicacion: "2023-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 157389
pagina_final: 157389
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-23964"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/25/pdfs/BOE-A-2023-23964.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-23964"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T01:36:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de noviembre de 2023, de la Universidad de Oviedo, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

Vista la propuesta elevada el 10 de noviembre de 2023, por la comisión de selección del concurso de acceso convocado por Resolución de esta Universidad de fecha 19 de julio de 2023 (BOE de 25 de julio), de conformidad con el artículo 9.2 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre y acreditados por los interesados los requisitos exigidos por la legislación vigente para ser nombrado funcionarios.

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el articulo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y el artículo 60 de los Estatutos de esta Universidad, ha resuelto nombrar a:

Don Daniel Fernández Alonso, Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento de «Ingeniería Eléctrica», adscrita al Departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica, de Comunicaciones y Sistemas.

Don Cristian Blanco Charro, Profesor Titular de Universidad en el área de conocimiento de «Ingeniería Eléctrica», adscrita al Departamento de Ingeniería Eléctrica, Electrónica, de Comunicaciones y Sistemas.

Los presentes nombramientos, surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de los interesados, que deberán efectuarse en el plazo máximo de 20 días, a contar desde el siguiente a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente Resolución, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a su publicación en el BOE, de conformidad con el art. 46 de la Ley 29/98, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en el artículo 123 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Oviedo, 14 de noviembre de 2023.–El Rector, Ángel Ignacio Villaverde Menéndez.
