---
identificador: "BOE-A-2024-4312"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Fuensalida (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-27"
fecha_publicacion: "2024-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 26594
pagina_final: 26594
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-4312"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/05/pdfs/BOE-A-2024-4312.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-4312"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:24:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Fuensalida (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 242, de 21 de diciembre de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer las siguientes plazas de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre/estabilización:

Una plaza de Albañil de Pavimentación de Vías Públicas.

Dos plazas de Conductor de Barredora de Limpieza Viaria.

Una plaza de Auxiliar de Mantenimiento de vías públicas.

Una plaza de Peón de Vías Públicas.

Una plaza de Operario de Punto Limpio de Recogida de Residuos.

Dos plazas de Operario de Limpieza Viaria.

Una plaza de Auxiliar de Mantenimiento de Alumbrado Público.

Siete plazas de Auxiliar Servicio Ayuda a Domicilio de Asistencia Social Primaria.

Una plaza de Limpieza de Colegios.

Una plaza de Peón de Casa de Cultura.

Una plaza de Operario de Deportes.

Una plaza de Notificador.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» y/o en el tablón de anuncios y página web de la Corporación.

Fuensalida, 27 de febrero de 2024.–El Alcalde, José Jaime Alonso Díaz-Guerra.
