---
identificador: "BOE-B-2019-3698"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 4688
pagina_final: 4688
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-3698"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/29/pdfs/BOE-B-2019-3698.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-3698"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:36:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Cédula de Notificación.

Doña Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez - Pablos, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil número 1 de los de Santa Cruz de Tenerife,

Hago Saber: Que en el procedimiento Concursal número 4/11, de la Entidad Sociedad Cooperativa Agrícola las Medianías, se han dictado Autos de fecha 17 de septiembre de 2018 y 14 de enero de 2019, cuyos puntos principales, son del tenor literal siguiente:

"......... Debo declarar el cumplimiento del convenio de acreedores referente a la concursada Sociedad Cooperativa Agrícola las Medianías.

Publíquese esta resolución en el Boletín Oficial del Estado y en el tablón de anuncios de este juzgado. Líbrense mandamiento al Registro Mercantil, para la inscripción de la presente resolución.

Así lo dispone, manda y firma Don Néstor Padilla Díaz, Juez de Refuerzo JAT del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Santa Cruz de Tenerife......... ".-

"................. Procede la conclusión del concurso por cumplimiento del convenio de acreedores referente a la concursada Sociedad Cooperativa Agrícola las Medianías, dejando sin efecto la situación de concursada de la misma, y el archivo de las actuaciones.

Publíquese esta resolución en el Boletín Oficial del Estado, Registro Público Concursal, y en el tablón de anuncios de este Juzgado. Líbrese mandamiento al Registro Mercantil, para la inscripción de la presente resolución.

Modo de Impugnación: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno.

Así lo dispone, manda y firma don Néstor Padilla Díaz. Juez de Refuerzo JAT del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Santa Cruz de Tenerife.................. ".-

Y para que sirva de notificación a todos los interesados-acreedores mediante su fijación en el tablón de anuncios de este Juzgado y su publicación Gratuita en el "Boletín Oficial del Estado", extiendo y firmo la presente,

Santa Cruz de Tenerife, 14 de enero de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez-Pablos.
