---
identificador: "BOE-A-2019-14390"
titulo: "Orden FOM/1002/2019, de 22 de agosto, por la que se concede beca en los Estados Unidos de América (becas \"Ministerio de Fomento-Fulbright\") para el curso académico 2019-2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "FOM/1002/2019"
fecha_disposicion: "2019-08-22"
fecha_publicacion: "2019-10-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-08"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "242"
pagina_inicial: 110538
pagina_final: 110538
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14390"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/08/pdfs/BOE-A-2019-14390.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14390"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:44:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden FOM/1002/2019, de 22 de agosto, por la que se concede beca en los Estados Unidos de América (becas "Ministerio de Fomento-Fulbright") para el curso académico 2019-2020.

Por Orden FOM/844/2011, de 31 de marzo (BOE de 9 de abril), se aprobaron las bases reguladoras para la concesión de becas «Ministerio de Fomento-Fulbright». En desarrollo de estas bases, se dictó la Orden de 20 de junio de 2019 por la que se convoca una beca «Ministerio de Fomento-Fulbright» para el período 2019/2020.

Una vez realizada la valoración de los candidatos presentados atendiendo a los criterios establecidos en la base décima de la Orden FOM/844/2011, de 31 de marzo, el Comité de Selección ha formulado ante la Subsecretaria de Fomento la correspondiente propuesta de Resolución para la concesión de la beca convocada.

En su virtud, y de conformidad con lo dispuesto en las bases reguladoras,

Este Ministerio ha resuelto:

## Primero.

Conceder una beca a la solicitante que se relaciona a continuación por el proyecto y duración indicados:

| Nombre y apellidos | Título del proyecto | Duración (meses) |
| --- | --- | --- |
| Doña Laura García Cañada | «Perfeccionamiento del procesado de datos GNSS para el control de deformaciones en vigilancia volcánica», integrándose en el grupo de investigación del Nevada Geodetic Laboratory. | 6 |

## Segundo.

Conceder, de acuerdo con lo dispuesto en la base séptima de la Orden FOM/844/2011, de 31 de marzo, la compensación económica que se cita a continuación:

– Doña Laura García Cañada: 18.701,08 euros.

Esta ayuda queda sometida, en caso de incumplimiento por parte del becario, a lo establecido en el artículo 30 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.

## Tercero.

Los gastos restantes se abonarán según lo establecido en los subapartados 5.2 y 5.3 del Memorándum de Entendimiento entre el Ministerio de Fomento y la Comisión de Intercambio Cultural, Educativo y Científico entre España y los Estados Unidos de América para la convocatoria de las becas «Ministerio de Fomento-Fulbright» de 19 de mayo de 2017.

Asimismo, estos gastos deberán justificarse a tenor de lo establecido en el subapartado 5.4 del citado Memorándum.

Madrid, 22 de agosto de 2019.–El Ministro de Fomento, P.D. (Orden FOM/1644/2012, de 23 de julio), el Subsecretario de Fomento, Jesús Manuel Gómez García.
