---
identificador: "BOE-A-2022-5725"
titulo: "Resolución de 1 de abril de 2022, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Servicios Sociales y Gobernanza Pública, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja, que se ofrecen a los/las aspirantes aprobados/as en el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de La Rioja"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-01"
fecha_publicacion: "2022-04-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "84"
pagina_inicial: 47456
pagina_final: 47460
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-5725"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/08/pdfs/BOE-A-2022-5725.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-5725"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:09:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de abril de 2022, de la Dirección General de Justicia e Interior, de la Consejería de Servicios Sociales y Gobernanza Pública, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja, que se ofrecen a los/las aspirantes aprobados/as en el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero.

De conformidad con lo establecido en la Base Decimoséptima de la Orden JUS/291/2019, de 4 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 15 de marzo) por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o acceso a los Cuerpos de funcionarios/as al servicio de la Administración de Justicia y en la base 8.1.a) de la Orden JUS/60/2020, de 15 de enero («Boletín Oficial del Estado» de 27 de enero), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia, se resuelve:

## Primero.

Hacer pública la relación de plazas desiertas en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de La Rioja (anexo I), que se ofrecen a los/las aspirantes que han superado el proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Auxilio Judicial convocado por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero.

## Segundo.

Las solicitudes de destino de los/las aspirantes de este ámbito se presentarán en el Registro de Entrada del Gobierno de La Rioja o las Oficinas de Atención al Ciudadano de esta Comunidad Autónoma ubicadas en las siguientes direcciones:

Logroño: avenida Juan XXIII, 2, entrada por calle Beti Jai.

Cervera de Río Alhama: c/ avda. de la Rioja, 6.

Haro: c/ Juan Ramón Jiménez, 2.

Nájera: c/ Mayor, 45.

Arnedo: avenida Eliseo Lerena, 24-26.

Santo Domingo de la Calzada: c/ Sor María de Leiva, 14-16.

Calahorra: plaza de Europa, 7-8-9.

Torrecilla en Cameros: c/ Sagasta, 16 A.

Alfaro: pasaje de San Francisco, 7.

También podrá presentarse por los medios previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas («Boletín Oficial del Estado» del día 2 de octubre), en el plazo veinte días hábiles a contar desde la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Las solicitudes se formalizarán según modelo que aparece como anexo II de esta Orden de acuerdo con las siguientes instrucciones:

En el modelo de instancia podrán relacionarse hasta el máximo de las plazas ofertadas, indicando el órgano, la localidad, la provincia y la función.

En caso de no corresponderle ninguno de los destinos especificados de esta forma, por no solicitar un número suficiente de plazas, se seguirá el orden de preferencia por provincias que los/las interesados/as indiquen en el modelo de solicitud.

Dentro de cada provincia, los destinos serán adjudicados por el siguiente orden:

1. Tribunal Superior de Justicia.

2. Audiencia Provincial.

3. Fiscalía.

4. Institutos de Medicina Legal.

5. Decanatos y servicios comunes.

6. Juzgados de Instrucción.

7. Juzgados de lo Penal.

8. Juzgados de Vigilancia Penitenciaria.

9. Juzgados de Violencia sobre la Mujer.

10. Juzgados de Primera Instancia.

11. Juzgados de lo Mercantil.

12. Juzgados de lo Contencioso-Administrativo.

13. Juzgados de lo Social.

14. Juzgados de Primera Instancia e Instrucción.

15. Juzgados de Menores.

16. Juzgados de Paz.

## Cuarto.

Se procederá a la adjudicación de destinos según el orden obtenido en todo el proceso selectivo.

## Quinto.

Ningún/a aspirante podrá anular ni modificar su solicitud una vez terminado el plazo de presentación de las mismas.

## Sexto.

De no formular solicitud de plazas o no corresponderle ninguna de las solicitadas, se procederá a destinarle, con carácter forzoso, a cualquiera de las plazas no adjudicadas.

## Séptimo.

La adjudicación de los destinos se hará con carácter forzoso, de acuerdo con el orden de puntuación obtenido en las pruebas selectivas en el ámbito de la Comunidad Autónoma de La Rioja.

## Octavo.

Los destinos adjudicados tendrán carácter definitivo equivalente a todos los efectos a los obtenidos por concurso, sin que puedan participar en éste hasta tanto no hayan transcurrido dos años desde la fecha de la resolución en la que se les adjudique destino definitivo. Para el cómputo de los dos años se estará a lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985 de 1 de julio del Poder Judicial.

Contra la presente Resolución que no pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso de alzada en el plazo de un mes a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Excmo. Sr. Consejero de Servicios Sociales y Gobernanza Pública del Gobierno de La Rioja, de acuerdo con los artículos 112.1, 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Logroño, 1 de abril de 2022.–El Director General de Justicia e Interior, Jorge Medel Bernardo.

## ANEXO I. Cuerpo de Auxilio Judicial

| Descripción unidad | Función | Localidad | Provincia | Comunidad | N.º de plazas |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| T.S.J. SALA CONTENC. ADMVO. LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| AUD. PROV. SECCIÓN N. 1 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| AUD. PROV. SECRETARIA DE LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| FISCALÍA DE LA C.A. DE LA RIOJA LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 3 |
| DECANATO LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| SERV. COMUN  NOTIFICAC. Y EMBARGOS LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. PRIM. INST. N. 4 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. PRIM. INST. N. 6 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 2 |
| JDO. CONTENC. ADMVO. N. 2 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE LO PENAL N. 2 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE LO PENAL N. 3 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 2 |
| JDO. DE LO SOCIAL N. 1 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE LO SOCIAL N. 2 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE LO SOCIAL N. 3 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE MENORES N. 1 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE VIOLENCIA SOBRE LA MUJER N. 1 LOGROÑO. | AUXILIO JUDICIAL. | LOGROÑO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. PRIM. INST. E INSTR. N. 2 CALAHORRA. | AUXILIO JUDICIAL. | CALAHORRA. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 2 |
| JDO. PRIM. INST. E INSTR. N. 1 HARO. | AUXILIO JUDICIAL. | HARO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. PRIM. INST. E INSTR. N. 2 HARO. | AUXILIO JUDICIAL. | HARO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 2 |
| JDO. DE PAZ (AGRUP. SECRET.) ARNEDO. | AUXILIO JUDICIAL. | ARNEDO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE PAZ (AGRUP. SECRET.) CENICERO. | AUXILIO JUDICIAL. | CENICERO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |
| JDO. DE PAZ (AGRUP. SECRET.) SAN ASENSIO. | AUXILIO JUDICIAL. | SAN ASENSIO. | LA RIOJA. | LA RIOJA. | 1 |

## ANEXO II. Solicitud de destino para los aspirantes aprobados en las pruebas selectivas convocadas por Orden JUS/60/2020, de 15 de enero (BOE de 27 de enero de 2020), turno libre, para ingreso en el cuerpo de Auxilio Judicial de la Administración de Justicia

Auxilio Judicial. Turno libre

[imagen]

[imagen]
