---
identificador: "BOE-B-2023-33465"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 220 kV simple circuito \"Almaraz ET-Plasencia 2\" en el tramo T31-T40\". Término municipal: Malpartida de Plasencia (Cáceres). Expte.: AT-9513."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "271"
pagina_inicial: 54376
pagina_final: 54378
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-33465"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/13/pdfs/BOE-B-2023-33465.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-33465"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T00:52:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 220 kV simple circuito "Almaraz ET-Plasencia 2" en el tramo T31-T40". Término municipal: Malpartida de Plasencia (Cáceres). Expte.: AT-9513.

A los efectos prevenidos en el Título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el Título VII, Capítulos II y V, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones que a continuación se detallan:

1. Denominación del proyecto: "Modificación de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 220 kV simple circuito "Almaraz ET-Plasencia 2" en el tramo T31-T40".

2. Peticionario: Red Eléctrica de España, S.A.U., con domicilio en Paseo Conde de los Gaitanes, 177, 28109 Alcobendas (Madrid).

3. Expediente/s: AT-9513.

4. Finalidad del proyecto: Construcción de la nueva línea de Alta Velocidad Madrid- Extremadura.

5. Instalaciones incluidas en el proyecto:

Modificación de la línea LAT 220 kV Almaraz E.T. – Plasencia 2 desde el vano comprendido entre los apoyos existentes T-31 y T-40:

- Tensión de servicio: 220 kV.

- Tipo de conductor: 337-AL1/44-A20SA (LARL 380 GULL)

- Tipo de línea: Aérea, en simple circuito.

- Longitud total conductor: 2,504 km.

- Origen: Apoyo nº T-32N.

- Final: Apoyo nº T-39N BIS.

Otras actuaciones:

- Desmontaje de los apoyos: T32, T33, T34, T35, T36, T37, T38 y T39 y longitud de conductor 2,20 km.

- Montaje de los nuevos apoyos T32N, T33N, T34N, T35N, T36N, T37N, T38N, T39N y T39N BIS.

6. Evaluación de impacto ambiental: El proyecto, por sus características, está sometido a evaluación de impacto ambiental abreviada. La emisión del informe de impacto ambiental corresponde a la Dirección General de Sostenibilidad, como órgano que ejerce las competencias en materia de evaluación de impacto ambiental.

7. Resolución del procedimiento: De conformidad con lo establecido en el Decreto 221/2012, de 9 de noviembre, sobre determinación de los medios de publicación de anuncios de información pública y resoluciones y de los órganos competentes para la resolución de determinados procedimientos administrativos en los sectores energético y de hidrocarburos, pondrá fin al procedimiento la resolución de la Dirección General de Industria, Energía y Minas.

8. Tipo de bienes y derechos afectados: Bienes y derechos de titularidad privada y pública.

La declaración de utilidad pública llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Asimismo, se publica la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el proyecto, de acuerdo con la información y documentación aportada por el peticionario, que se recoge en el Anexo del presente anuncio.

Todo ello se hace público para conocimiento general, y especialmente de los titulares cuyos bienes o derechos pudieran verse afectados por el proyecto, pudiendo ser examinada la documentación correspondiente al proyecto y al estudio de impacto ambiental durante un período de treinta días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio:

En las oficinas de este Servicio, sitas en Avda. Clara Campoamor, número 2 (Edificio de Servicios Múltiples), 3ª planta, de la localidad de Cáceres, previa solicitud de cita en el teléfono 927001280 (de 9:00 a 14:00 horas) o en la dirección de correo: soiemcc@juntaex.es.

En la página web www.industriaextremadura.juntaex.es.

Durante el plazo indicado anteriormente, los interesados podrán presentar las alegaciones que estimen pertinentes, que deberán ser remitidas a este Servicio, efectuando su presentación en cualquiera de los registros y oficinas relacionados en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

MODIFICACIÓN DE LA L/AÉREA A 220 kV SC ALMARAZ ET-PLASENCIA 2 ENTRE LOS APOYOS T31 Y T40

Los Organismos Oficiales se incluyen con carácter informativo.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS DE LÍNEA AÉREA Y ACCESOS

T.M. Malpartida de Plasencia (Tramo Aéreo)

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Servidumbre Vuelo
 (m²) | Zona de seguridad (m²) | Apoyos | Sup. Apoyos y anillo tierra (m²) | Sup. Tala (m²) | Ocupación Temporal (m²) | Acceso al apoyo | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | RENGIFO LLORENS FRANCISCO DE BORJA | 10119A02700021 | 27 | 21 | 3387 | 1838 | - | - | 1352 | 1541 | - | - | Encinar, Pastos, arbolado |
| 3 | MARCOS GRANADO MARIA AZAHARA | 10119A02700026 | 27 | 26 | 5531 | 2777 | T32N | 97 | 1990 | 4786 | T32N | 425 | Encinar, Pastos, arbolado |
| 4 | AZAMAR EXCAVACIONES SL | 10119A02700027 | 27 | 27 | 6358 | 2485 | - | - | 3 | - | T32N | 260 | Encinar, Improductivo, Pastos, arbolado |
| 5 | JUNTA DE EXTREMADURA | 10119A02709009 | 27 | 9009 | - | 9 | - | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 6 | HEREDEROS DE FERNANDEZ MARTIN ANASTASIO | 10119A02700034 | 27 | 34 | 2210 | 1379 | T33N | 126 | 45 | 1600 | T33N | 214 | Encinar, arbolado |
| 7 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 10119A02709003 | 27 | 9003 | 279 | 127 | - | - | - | - | - | - | Improductivo Arroyo |
| 8 | HEREDEROS DE FERNANDEZ MARTIN ANASTASIO | 10119A02700035 | 27 | 35 | 6027 | 2202 | - | - | - | - | T34N; T35N | 283 | Encinar |
| 9 | MARCOS GRANADO MARIA AZAHARA | 10119A02700032 | 27 | 32 | 673 | 408 | - | - | 135 | 273 | - | - | Encinar, arbolado |
| 10 | SANCHEZ OCAÑA SILOS CARLOS RAMON MANUEL | 10119A02700036 | 27 | 36 | 24809 | 12627 | T34N; T35N; T36N; T37N; T38N | 745 | 1559 | 9783 | T34N; T35N; T36N; T37N; T38N | 5005 | Encinar, Pastos, arbolado |
| 11 | SANCHEZ OCAÑA SILOS CARLOS RAMON MANUEL | 10119A02600001 | 26 | 1 | 15069 | 8199 | T39N; T39NBIS | 350 | 2948 | 7305 | T38N; T39N; T39NBIS | 2357 | Alcornocal, Encinar, Improductivo, Pastos, arbolado |
| 12 | AYUNTAMIENTO DE MALPARTIDA DE PLASENCIA | 10119A02609001 | 26 | 9001 | 100 | 249 | - | - | - | - | T38N | 497 | Improductivo, arbolado |
| 13 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 10119A02609004 | 26 | 9004 | 280 | 92 | - | - | - | - | - | - | Improductivo Arroyo |
| 14 | SANCHEZ OCAÑA SILOS JUAN BAUTISTA | 10119A02600002 | 26 | 2 | 492 | 454 | - | - | 565 | 1600 | - | - | Alcornocal, Encinar, Improductivo, Pastos, arbolado |

Cáceres, 6 de noviembre de 2023.- El Jefe de Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, Juan Carlos Bueno Recio.
