---
identificador: "BOE-B-2024-41258"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública sobre procedimiento de modificación de características de la concesión de agua del río Nervión en los tt.mm. de Bilbao y Etxebarri (Bizkaia). Expediente: A/48/05466."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 64400
pagina_final: 64400
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-41258"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/13/pdfs/BOE-B-2024-41258.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-41258"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:04:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública sobre procedimiento de modificación de características de la concesión de agua del río Nervión en los tt.mm. de Bilbao y Etxebarri (Bizkaia). Expediente: A/48/05466.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109.1 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (Real Decreto 849/1986, de 11 de abril), se somete a información pública la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Consorcio de Aguas Bilbao Bizkaia.

Nombre de la corriente: río Nervión

Caudal máximo instantáneo solicitado: 2.000 l/s

Punto de emplazamiento: Legizamon

Término Municipal y Provincia: Etxebarri (Bizkaia)

Destino: investigación y análisis del agua en la estación de calidad

BREVE DESCRIPCIÓN DE LAS OBRAS:

Las obras consisten en la instalación de una cámara de aspiración en el canal de la obra de toma del bombeo y turbinado, que alojará tres bombas en serie, dos de ellas de reserva que suministrarán agua al Centro Avanzado de Tratamiento de Agua Bilbao Bizkaia y una cuarta bomba que sumistrará agua en continuo a la Estación de calidad. La cámara de aspiración estará realizada con bastidor de perfiles metálicos y cierre de chapas de metálicas.

Lo que se hace público, a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la fecha de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente estará disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. (Comisaría de Aguas – Gran Vñia, 57-7º - 48011 Bilbao); así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadado -Anuncios y Publicaciones- BOE.

Bilbao, 8 de noviembre de 2024.- El Jefe de Servicio, Jose María Barrutia Bastero.
