---
identificador: "BOE-B-2024-41260"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, el proyecto denominado «Reforma de L.A.M.T \"Loja-Algarinejo\" entre apoyo A651125 y apoyo A651087 sita en parajes \"Las Rozuelas\", \"Fuente del Lino\", \"Duende\" y \"Cortijo Viejo\". t.m. de Loja y Zagra (Granada)» (Expte. E-6029)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 64402
pagina_final: 64408
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-41260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/13/pdfs/BOE-B-2024-41260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-41260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:04:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, el proyecto denominado «Reforma de L.A.M.T "Loja-Algarinejo" entre apoyo A651125 y apoyo A651087 sita en parajes "Las Rozuelas", "Fuente del Lino", "Duende" y "Cortijo Viejo". t.m. de Loja y Zagra (Granada)» (Expte. E-6029).

En relación con dicho asunto consta en el expediente (E-6029) los siguientes

ANTECEDENTES DE HECHO

PRIMERO.- Con fecha 28 de abril de 2022, por parte de E-Distribución Redes Digitales, S.L.U., con CIF B82846817 y domicilio a efectos de notificaciones en la calle Escudo del Carmen, 31 de Granada, se presentó escrito y otra documentación solicitando la declaración, en concreto, de la utilidad pública respecto del proyecto denominado «Reforma de L.A.M.T "Loja-Algarinejo" entre apoyo A651125 y apoyo A651087 sita en parajes "Las Rozuelas", "Fuente del Lino", "Duende" y "Cortijo Viejo". t.m. de Loja y Zagra (Granada)». Respecto de dicho proyecto, se hallaba en trámite en esta Delegación el procedimiento para su autorización administrativa previa y de construcción.

SEGUNDO.- De conformidad con lo dispuesto en los artículos 127, 131 y 146 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se remitieron las respectivas separatas del proyecto, solicitando informe, a las siguientes entidades y empresas de servicios de interés general afectados: Ayuntamiento de Loja, Ayuntamiento de Zagra, Diputación Provincial de Granada, Confederación Hidrográfica del Guadalquivir y Telefónica de España S.A.U. Recibidos los informes, o bien, transcurrido el plazo sin contestación, no existe objeción o condición que formular.

TERCERO.- De conformidad con lo previsto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, se sometió el expediente al trámite de información pública, insertándose el correspondiente anuncio en el Boletín Oficial del Estado de fecha 23 de septiembre de 2023, en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía de fecha 21 de septiembre de 2023 y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada de 26 de septiembre del 2023. Del mismo modo, se publicó en el diario Granada Hoy el día 22 de septiembre de 2023, se expuso en los respectivos tablones de anuncios de los Ayuntamientos de Loja y de Zagra por el plazo establecido y se publicó el anuncio y su memoria en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía.

CUARTO.- Durante la información pública, se recibieron dos escritos de alegaciones. En primer lugar, por parte del Ayuntamiento de Zagra, que manifestaba que una de las parcelas afectadas por la actuación resulta de su propiedad y, en la cual, «está previsto la construcción de una edificación destinada a equipamientos que puede no ejecutarse debido al paso de la línea de media tensión por encima de la misma». Añade que «por parte del ayuntamiento se ha solicitado a E-distribución Redes Digitales S.L. la posibilidad del cambio del transformador actual (en estado obsoleto) a una ubicación dentro de la misma parcela mediante un nuevo transformador y el soterramiento de la línea» y que «E-distribución Redes Digitales S.L. ha suministrado a este Ayuntamiento un presupuesto para el cambio del transformador y está en proceso de estudio», solicitando, finalmente que «tenga en consideración la petición de este ayuntamiento y soterre las líneas proyectadas a su paso por el suelo urbano debido a las molestias que genera a los afectados». Remitido dicho escrito a la promotora, contestó manifestando lo siguiente: «Que, E-Distribución Redes Digitales S.L.U en el trazado de la línea eléctrica del proyecto ha ponderado tanto el interés general como los intereses particulares de los titulares afectados, primando, no obstante, el interés general de mejorar la prestación de un servicio de carácter esencial y el cumplimiento de la obligación legal impuesta como distribuidora de energía eléctrica en el artículo 36. 3. de Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico; Que, E- Distribución Redes Digitales S.L.U en la elaboración del proyecto ha tenido en cuenta la legislación vigente sobre la materia, así como los criterios técnicos universalmente aceptados en este tipo de instalaciones; Que para que E- Distribución Redes Digitales S.L.U proceda al soterramiento de la línea proyectada a su paso por el núcleo urbano, el interesado deberá realizar una nueva solicitud de cambio de variante, tras el cual se realizará un estudio técnico con su correspondiente presupuesto». Solicita, finalmente, que se resuelva concediendo la declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto.

Por otro lado, se recibió escrito procedente de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, manifestando que la finca afectada por el proyecto identificada como parcela catastral 9034 del polígono 1 de Zagra no es de su titularidad por cuanto no se corresponde con ninguna carretera de la Red del Estado. A dicho escrito contestó la promotora mediante otro en el que manifiesta que «habida cuenta del error de titularidad en el registro catastral, ha solicitado la autorización de la parcela afectada a la Delegación de Obras Públicas y Vivienda. Servicio de Carreteras de la Diputación de Granada».

QUINTO.- Con fecha 30 de noviembre de 2023 se ha dictado por esta Delegación Territorial resolución concediendo, respecto de dicho proyecto, la correspondiente autorización administrativa previa y de construcción.

FUNDAMENTOS DE DERECHO

PRIMERO.- Esta Delegación Territorial es competente para dictar la presente resolución, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 49.1a.) del Estatuto de Autonomía para Andalucía, aprobado por Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo; el artículo 117 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía; el Decreto del Presidente 10/2022, de 25 de julio, sobre reestructuración de Consejerías; el Decreto 163/2022, de 9 de agosto, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Política Industrial y Energía; el Decreto 226/2020, de 29 de diciembre, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía (en su redacción vigente dada por el Decreto 300/2022, de 30 de agosto); así como, en la Orden de 20 de junio de 2023, de la Consejería de Industria, Energía y Minas, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería, cuya disposición quinta delega en las personas titulares de las Delegaciones Territoriales de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas, en sus respectivos ámbitos «7. En materia de expropiación forzosa, la tramitación y resolución de los procedimientos de expropiación forzosa, en todas sus fases, cuando la expropiación afecte a bienes situados en una sola provincia». Por lo cual, esta resolución se entenderá dictada por la persona titular de la Consejería de Industria, Energía y Minas.

SEGUNDO.- El procedimiento para la declaración, en concreto, de la utilidad pública de las instalaciones eléctricas se encuentra regulado en el Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, antes citado. Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.1 la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, «la declaración de utilidad pública llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa». El número siguiente continúa estableciendo que «Igualmente, supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública».

TERCERO.- Respecto de la servidumbre de paso, el artículo 57 de la Ley 24/2013 establece lo siguiente: «1. La servidumbre de paso de energía eléctrica tendrá la consideración de servidumbre legal, gravará los bienes ajenos en la forma y con el alcance que se determinan en la presente ley y se regirá por lo dispuesto en la misma, en sus disposiciones de desarrollo y en la legislación mencionada en el artículo anterior, así como en la legislación especial aplicable. 2. La servidumbre de paso aéreo comprende, además del vuelo sobre el predio sirviente, el establecimiento de postes, torres o apoyos fijos para la sustentación de cables conductores de energía, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 3. La servidumbre de paso subterráneo comprende la ocupación del subsuelo por los cables conductores, a la profundidad y con las demás características que señale la legislación urbanística aplicable, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 4. Una y otra forma de servidumbre comprenderán igualmente el derecho de paso o acceso y la ocupación temporal de terrenos u otros bienes necesarios para construcción, vigilancia, conservación, reparación de las correspondientes instalaciones, así como la tala de arbolado, si fuera necesario».

Por todo lo cual y, vistos los preceptos legales citados y demás de general y pertinente aplicación

RESUELVO

PRIMERO.- Declarar, en concreto, de utilidad pública, la instalación eléctrica promovida por la entidad E-Distribución Redes Digitales, S.L.U. denominada «Reforma de L.A.M.T "Loja-Algarinejo" entre apoyo A651125 y apoyo A651087 sita en parajes "Las Rozuelas", "Fuente del Lino", "Duende" y "Cortijo Viejo". t.m. de Loja y Zagra (Granada)», según se describe en el Antecedente de Hecho Primero y, respecto de los bienes y derechos descritos en el listado Anexo, con las siguientes condiciones:

1ª. Esta declaración, en concreto, de utilidad pública, se realiza a los efectos de la expropiación forzosa del pleno dominio de los terrenos y derechos necesarios para la construcción de la instalación que se cita y de sus servicios auxiliares o complementarios, en su caso, o de la constitución de las correspondientes servidumbres de paso.

2ª. Lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados por la misma, e implica la urgente ocupación de los mismos, a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000, adquiriendo la entidad solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de conformidad con lo establecido en el artículo 2.2 de la Ley de Expropiación Forzosa, siempre que se acredite previamente el pago de la tasa legalmente establecida.

3ª. En cualquier momento, el solicitante de la declaración de utilidad pública podrá convenir libremente con los titulares de los bienes y derechos necesarios, la adquisición por mutuo acuerdo de los mismos. Este acuerdo, en el momento de declararse la utilidad pública de la instalación, adquirirá la naturaleza y efectos previstos en el artículo 24 de la Ley de Expropiación Forzosa, causando, por tanto, la correspondiente conclusión del expediente expropiatorio. En estos supuestos, el beneficiario de la declaración de utilidad pública podrá, en su caso, solicitar de la autoridad competente la aplicación del mecanismo establecido en el artículo 59 del Reglamento de Expropiación Forzosa.

SEGUNDO.- Ordenar la notificación de la presente resolución al solicitante, a las Administraciones u organismos públicos y empresas de servicio público o de servicios de interés general que informaron o debieron informar durante su tramitación, a los titulares de bienes y derechos afectados y a los restantes interesados en el expediente, así como, su publicación en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada. Tales publicaciones se realizan, igualmente, a los efectos que determina el artículo 44 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas respecto de aquellos interesados que sean desconocidos, se ignore el lugar de notificación, o bien, intentada la misma no se hubiera podido practicar.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, de acuerdo con lo establecido en los artículos 8.3, 14 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. No obstante, con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante esta Delegación Territorial en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación o publicación, de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 112.1, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y del artículo 102.5 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de Administración de la Junta de Andalucía.

Anexo: Relación de Bienes y Derechos afectados por el "Proyecto de reforma de L.A.M.T "Loja-Algarinejo" entre apoyo A651125 y apoyo A651087 sita en parajes "Las Rozuelas", "Fuente del Lino", "Duende" y "Cortijo Viejo". t.m. de Loja y Zagra (Granada)" Expte. Núm. E-6029; 13221/AT

| PLA
 S/P | Titular Catastral | Término Municipal | Nº políg.
 s/catast. | Nº
 parcela s/catast. | Paraje | Cultivo | Longitud zona serv. (m) | Sup.
 zona afección(m²) | Sup. zona seguridserv. (m²) | Apoyo nº | Apoy.
 Sup. (m²) | Ocup.
 Temp.
 (m²) | Tiempo Ocup. Temp
 (días) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ORTIZ CAMPAÑA MIGUEL ANGEL | LOJA | 4 | 119 | Las Rozuelas | Olivos secano/Improductivo | 12,21 | 53,66 | 122,23 | 1 | 2,19 | 100 | 15 |
| 2 | OSUNA ALMIRON CARMEN | LOJA | 4 | 116 | Las Rozuelas | Olivos secano | 31,05 | 264,46 | 312,67 |  |  |  |  |
| 3 | JIMENEZ PACHECO ANTONIO | LOJA | 4 | 115 | Las Rozuelas | Olivos secano/Matorral | 201,86 | 2764,86 | 2035,53 | 2 | 2,82 | 100 | 15 |
| 4 | MATAS JIMENEZ JOSEFA | LOJA | 4 | 114 | Las Rozuelas | Pastos | 34,76 | 1142,89 | 376,23 |  |  |  |  |
| 5 | AYUNTAMIENTO DE LOJA | LOJA | 4 | 9002 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 7,00 | 245,50 | 67,02 |  |  |  |  |
| 6 | MATAS JIMENEZ JOSEFA | LOJA | 4 | 113 | Las Rozuelas | Olivos secano | 12,08 | 353,10 | 58,57 |  |  |  |  |
| 7 | COBOS JIMENEZ ANTONIO FRANCISCO | LOJA | 4 | 112 | Las Rozuelas | Matorral | 9,66 | 361,97 | 125,25 |  |  |  |  |
| 8 | MARTIN GAMIZ JOSE | LOJA | 4 | 168 | Las Rozuelas | Labor o labradío regadío | 18,46 | 408,71 | 0,00 |  |  |  |  |
| 8.1 | EL BARDAI MONEIR
 LUB IONICA DANIELLA | LOJA | 4 | 169 | Las Rozuelas | Labor o labradío regadío | 0,00 | 184,26 | 167,05 |  |  |  |  |
| 9 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9003 | Arroyo Las Rozuelas | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 7,99 | 310,21 | 89,41 |  |  |  |  |
| 10 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR | ZAGRA | 2 | 9020 | Arroyo Las Rozuelas | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 2,81 | 100,48 | 26,66 |  |  |  |  |
| 11 | PADILLA JIMENEZ REMEDIOS | ZAGRA | 2 | 176 | Las Rozuelas | Pastos/olivos secano | 54,08 | 1716,65 | 545,07 |  |  |  |  |
| 12 | HEREDEROS DE TORRES DELGADO RAFAELA | ZAGRA | 2 | 177 | Las Rozuelas | Pastos | 134,09 | 1907,12 | 1385,08 | 3 | 1,93 | 100 | 15 |
| 13 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9010 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 8,22 | 113,48 | 68,24 |  |  |  |  |
| 14 | HEREDEROS DE TORRES DELGADO RAFAELA | ZAGRA | 2 | 179 | Las Rozuelas | Olivos secano/Pastos | 60,06 | 951,81 | 534,19 |  |  |  |  |
| 15 | TORRES SANCHEZ JUANA | ZAGRA | 2 | 170 | Las Rozuelas | Olivos secano/Pastos | 54,52 | 704,74 | 595,12 |  |  |  |  |
| 16 | PACHECO SILLERO ROMUALDO JOSE | ZAGRA | 2 | 168 | Las Rozuelas | Olivos secano | 27,56 | 147,84 | 220,52 | 4 | 1,64 |  |  |
| 16.1 | JIMENEZ COBOS JUAN | ZAGRA | 2 | 180 | Las Rozuelas | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 57,30 |  |  |  |  |
| 17 | PACHECO SILLERO ROMUALDO JOSE | ZAGRA | 2 | 167 | Las Rozuelas | Olivos secano | 61,35 | 831,46 | 616,79 |  |  |  |  |
| 18 | CALVO RUBIO JOSE | ZAGRA | 2 | 166 | Las Rozuelas | Olivos secano | 41,10 | 765,55 | 408,12 |  |  |  |  |
| 19 | MARTINEZ PLAZA ANTONIO | ZAGRA | 2 | 165 | Las Rozuelas | Olivos secano | 31,44 | 540,52 | 316,44 |  |  |  |  |
| 20 | ROPERO AVILA MANUEL | ZAGRA | 2 | 164 | Las Rozuelas | Olivos secano/Pastos | 82,22 | 689,33 | 827,22 | 5 | 1,93 |  |  |
| 21 | JIMENEZ RODRIGUEZ JOSE | ZAGRA | 2 | 163 | Las Rozuelas | Olivos secano | 83,98 | 593,64 | 838,41 | 6 | 1,37 |  |  |
| 22 | COCA MORENO FRANCISCO
 CAMPAÑA ROPERO MANUEL | ZAGRA | 2 | 142 | Las Rozuelas | Olivos secano | 69,38 | 606,37 | 696,98 |  |  |  |  |
| 23 | ALCARAZ CANO PIEDAD | ZAGRA | 2 | 144 | Las Rozuelas | Matorral/Olivos secano | 87,26 | 774,11 | 874,46 | 7 | 1,64 |  |  |
| 24 | ALCARAZ CANO PIEDAD
 CAMPAÑA ROPERO MANUEL | ZAGRA | 2 | 147 | Fuente del Lino | Olivos secano | 54,04 | 422,55 | 541,36 |  |  |  |  |
| 25 | JIMENEZ RAMOS JORGE
 MONTILLA COBOS HILARIA | ZAGRA | 2 | 149 | Fuente del Lino | Matorral | 41,75 | 394,01 | 417,05 |  |  |  |  |
| 26 | COOPERATIVA SAN LORENZO ZAGRA | ZAGRA | 2 | 150 | Fuente del Lino | Patos | 44,47 | 251,63 | 445,08 |  |  |  |  |
| 27 | JIMENEZ GARCIA ANTONIO | ZAGRA | 2 | 151 | Fuente del Lino | Olivos secano | 61,46 | 413,43 | 614,83 |  |  |  |  |
| 28 | CERVERA BERMUDEZ ANTONIA | ZAGRA | 2 | 152 | Fuente del Lino | Pastos/olivos secano | 59,24 | 368,13 | 567,52 | 8 | 1,93 |  |  |
| 28.1 | HEREDEROS DE MUÑOZ RUIZ FRANCISCO | ZAGRA | 2 | 111 | Fuente del Lino | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 27,57 |  |  |  |  |
| 29 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9006 | Carril de Rozuelas | Vía de comunicación de dominio público | 10,70 | 123,27 | 107,87 |  |  |  |  |
| 30 | SEVILLA PEREZ MANUEL | ZAGRA | 2 | 110 | Fuente del Lino | Matorral/Olivos secano | 94,20 | 1485,35 | 942,21 |  |  |  |  |
| 31 | CASTELLANO SOLORZANO MANUEL | ZAGRA | 2 | 109 | Fuente del Lino | Olivos secano | 29,01 | 369,40 | 244,27 |  |  |  |  |
| 31.1 | JIMENEZ OTERO FRANCISCO | ZAGRA | 2 | 108 | Fuente del Lino | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 35,42 |  |  |  |  |
| 32 | CAMPAÑA JIMENEZ VICTORIANO | ZAGRA | 2 | 105 | Fuente del Lino | Matorral/Olivos secano/improductivo | 176,71 | 2246,90 | 1823,50 | 9 | 2,19 |  |  |
| 33 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9007 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 8,52 | 121,01 | 107,2 |  |  |  |  |
| 34 | SEVILLA SANCHEZ CIRILO | ZAGRA | 2 | 442 | Fuente del Lino | Olivos secano | 47,26 | 378,93 | 433,63 | 10 | 1,93 |  |  |
| 35 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 6,73 | 39,91 | 125,26 |  |  |  |  |
| 36 | MACIAS GONZALEZ MIGUEL | ZAGRA | 2 | 100 | Fuente del Lino | Cultivo/Aprovechamiento | 178,73 | 2947,00 | 948,08 |  |  |  |  |
| 36.1 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9007 | Fuente del Lino | Cultivo/Aprovechamiento | 0,00 | 76,67 | 179,97 |  |  |  |  |
| 36.2 | MACIAS GONZALEZ MIGUEL | ZAGRA | 2 | 101 | Fuente del Lino | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 77,3 |  |  |  |  |
| 37 | RODRIGUEZ MUÑOZ BRIGIDA | ZAGRA | 2 | 99 | Fuente del Lino | Olivos secano | 20,85 | 559,98 | 557,67 |  |  |  |  |
| 37.1 | GUERRERO RAMIRO JOSE ANTONIO
 LOPEZ SILLERO MARIA JOSEFA | ZAGRA | 2 | 98 | Fuente del Lino | Olivos secano | 0,00 | 18,70 | 103,91 |  |  |  |  |
| 38 | ROPERO AVILA MANUEL | ZAGRA | 2 | 926 | Duende | Olivos secano | 130,30 | 886,07 | 1207,14 | 11 | 2,19 |  |  |
| 39 | PEREZ ARENAS MANUEL | ZAGRA | 2 | 96 | Fuente del Lino | Almendro secano | 15,27 | 63,94 | 154,7 | 12 | 2,53 |  |  |
| 40 | LEON SEVILLA ANTONIA | ZAGRA | 2 | 91 | Las Cabezuelas | Olivos secano | 33,34 | 264,86 | 354,64 |  |  |  |  |
| 41 | MONTALBAN JIMENEZ MARIA | ZAGRA | 2 | 93 | Las Cabezuelas | Olivos secano | 110,42 | 923,04 | 1435,71 | 13 | 1,93 |  |  |
| 42 | PEREZ ARENAS MANUEL | ZAGRA | 2 | 81 | Las Cabezuelas | Olivos secano | 97,70 | 794,14 | 944,32 |  |  |  |  |
| 43 | CASTELLANO MUÑOZ FRANCISCA | ZAGRA | 2 | 80 | Las Cabezuelas | Olivos secano | 28,90 | 137,53 | 303,32 | 14 | 1,93 |  |  |
| 44 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9009 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 5,06 | 22,57 | 50,52 |  |  |  |  |
| 45 | PEREZ AGUILERA ISIDRO | ZAGRA | 2 | 515 | Duende | Olivos secano | 47,45 | 190,83 | 457,41 | 15 | 1,93 | 100 | 15 |
| 46 | PEREZ AGUILERA MIGUEL | ZAGRA | 2 | 516 | Duende | Olivos secano | 76,37 | 401,63 | 743,48 | 16 | 1,93 | 100 | 15 |
| 47 | FIESTAS SABATEL BALTASAR | ZAGRA | 2 | 517 | Duende | Olivos secano | 11,64 | 115,22 | 119,71 |  |  |  |  |
| 48 | COBOS PACHECO JOSEFA
 NOGALES COBOS JOSE MANUEL
 NOGALES COBOS MARIA INMACULADA CONCEPCION | ZAGRA | 2 | 518 | Duende | Olivos secano | 14,50 | 176,88 | 121,67 |  |  |  |  |
| 48.1 | JIMENEZ GARCIA JUAN | ZAGRA | 2 | 519 | Duende | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 49,05 |  |  |  |  |
| 49 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR | ZAGRA | 2 | 9008 | Arroyo de Zagra | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 8,96 | 124,48 | 87,70 |  |  |  |  |
| 50 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR | ZAGRA | 1 | 9032 | Arroyo de Zagra | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 10,56 | 139,65 | 69,89 |  |  |  |  |
| 50.1 | JIMENEZ GARCIA FRANCISCO | ZAGRA | 1 | 798 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 0,00 | 0,00 | 49,4 |  |  |  |  |
| 51 | PEREZ REPISO MARIA | ZAGRA | 1 | 797 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 103,14 | 1283,80 | 994,89 |  |  |  |  |
| 52 | PEREZ REPISO MARIA | ZAGRA | 1 | 796 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 30,67 | 140,88 | 316,68 | 17 | 1,93 | 100 | 15 |
| 53 | CIMENTADOS3 SA | ZAGRA |  | 1 | Bo. San Lorenzo | Suelo sin edif. | 40,97 | 220,89 | 383,59 |  |  |  |  |
| 54 | CIMENTADOS3 SA | ZAGRA |  | 27 | Pza.Eras,27 | Industrial | 14,33 | 58,36 | 166,09 |  |  |  |  |
| 55 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA |  |  |  |  | 15,95 | 81,67 | 171,07 |  |  |  |  |
| 56 | DELGADO TRASSIERRA MANUEL | ZAGRA |  | 1 | Bo. San Lorenzo | Suelo sin edif. | 9,73 | 67,35 | 76,39 |  |  |  |  |
| 56.1 | PEREZ AGUILERA ANTONIO JOSE
 RUBIO PEREZ FRANCISCA ESTELA | ZAGRA |  | 4 | AV. Guardia Civil | Residencial | 0,00 | 7,70 | 55,90 |  |  |  |  |
| 57 | CORDERO LOPEZ ANTONIA | ZAGRA |  | 3 | Bo. San Lorenzo | Almacén, Estac. | 20,17 | 154,95 | 94,94 |  |  |  |  |
| 57.1 | RUIZ GARCIA ANTONIO
 CORDERO LOPEZ ANTONIA | ZAGRA |  | 6 | AV. Guardia Civil | Residencial | 0,00 | 2,35 | 63,70 |  |  |  |  |
| 58 | JIMENEZ CORDERO ANTONIO | ZAGRA |  | 5 | Bo. San Lorenzo | Suelo sin edif. | 1,60 | 29,27 | 64,70 |  |  |  |  |
| 59 | QUINTANA DELGADO ISABEL | ZAGRA |  | 789 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 57,90 | 543,79 | 561,38 |  |  |  |  |
| 59.1 | MUÑOZ COBOS JOSE ANTONIO | ZAGRA |  | 8 | AV. Guardia Civil | Suelo sin edif. | 0,00 | 0,00 | 26,03 |  |  |  |  |
| 60 | QUINTANA DELGADO MARIA JOSEFA | ZAGRA | 1 | 853 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 31,01 | 180,47 | 308,53 |  |  |  |  |
| 61 | MUÑOZ RUIZ FRANCISCO | ZAGRA | 1 | 788 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 12,52 | 53,10 | 129,65 | 18 | 2,53 | 100 | 15 |
| 62 | CARVAJAL JIMENEZ JUAN MANUEL
 CARVAJAL JIMENEZ JOSE EMILIO
 CARVAJAL JIMENEZ FRANCISCO | ZAGRA | 1 | 785 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 11,40 | 72,85 | 114,32 |  |  |  |  |
| 63 | SOLORZANO AGUILERA MARIA | ZAGRA | 1 | 784 | Cortijo nuevo | Labor o labradío regadío | 59,32 | 581,12 | 571,62 |  |  |  |  |
| 64 | DELEG PROV DE LA VIVIENDA EN GRANADA-MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS | ZAGRA | 1 | 9034 | Carretera | Vía de comunicación de dominio público | 12,27 | 127,08 | 124,87 |  |  |  |  |
| 65 | SORLOZANO AGUILERA JUAN | ZAGRA | 1 | 658 | Cortijo nuevo | Labor o labradío regadío | 11,23 | 107,82 | 115,00 |  |  |  |  |
| 66 | PEREZ CAMPAÑA AMPARO | ZAGRA | 1 | 659 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 90,26 | 654,60 | 905,09 | 19 | 2,82 | 100 | 15 |
| 67 | MONTORO ORTEGA ANTONIO | ZAGRA | 1 | 665 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 17,35 | 186,90 | 173,47 |  |  |  |  |
| 68 | COBOS GARCIA DEMETRIO | ZAGRA | 1 | 666 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 19,30 | 208,88 | 196,15 |  |  |  |  |
| 69 | COBOS GARCIA DEMETRIO | ZAGRA | 1 | 894 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 10,36 | 104,23 | 100,40 |  |  |  |  |
| 70 | SORLOZANO COBOS MARIA DEL CARMEN | ZAGRA | 1 | 671 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 14,38 | 130,06 | 143,82 |  |  |  |  |
| 71 | HEREDEROS DE COBOS GAMIZ JOSEFA | ZAGRA | 1 | 672 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 15,66 | 111,73 | 157,10 |  |  |  |  |
| 72 | CORDERO CRESPILLO FRANCISCO ANTONIO | ZAGRA | 1 | 673 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 8,55 | 43,94 | 85,98 |  |  |  |  |
| 73 | MATEOS GARCIA FELISA | ZAGRA | 1 | 678 | Cortijo nuevo | Labor o labradío regadío | 34,06 | 130,42 | 324,92 | 20 | 1,93 | 100 | 15 |
| 74 | PEREZ AGUILERA ISIDRO | ZAGRA | 2 | 515 | Duende | Olivos secano | 7,10 | 28,66 | 71,51 |  |  |  |  |
| 75 | PEREZ AGUILERA MIGUEL | ZAGRA | 2 | 516 | Duende | Olivos secano | 67,02 | 503,03 | 627,93 |  |  |  |  |
| 76 | FIESTAS SABATEL BALTASAR | ZAGRA | 2 | 517 | Duende | Olivos secano | 46,99 | 286,78 | 366,16 | 21 | 1,93 | 100 | 15 |
| 76.1 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9009 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 0,00 | 0,00 | 136,84 |  |  |  |  |
| 77 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 2 | 9006 | Carril de Rozuelas | Vía de comunicación de dominio público | 11,32 | 47,17 | 121,94 |  |  |  |  |
| 78 | JIMENEZ COBOS ANTONIO | ZAGRA | 2 | 75 | Las Cabezuelas | Improductivo | 11,52 | 54,78 | 113,29 |  |  |  |  |
| 79 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR | ZAGRA | 2 | 9005 | Arroyo de Zagra | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 4,70 | 25,79 | 38,00 |  |  |  |  |
| 80 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL GUADALQUIVIR | ZAGRA | 1 | 9027 | Arroyo de Zagra | Hidrografía natural (río, laguna, arroyo) | 4,86 | 25,51 | 34,65 |  |  |  |  |
| 81 | MATEOS GARCIA FELISA | ZAGRA | 1 | 808 | Cortijo nuevo | Olivos secano | 9,74 | 46,61 | 65,25 |  |  |  |  |
| 81.1 | AYUNTAMIENTO DE ZAGRA | ZAGRA | 1 | 9030 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 0,00 | 0,00 | 42,17 |  |  |  |  |

Granada, 16 de octubre de 2024.- Delegado Territorial, Gumersindo Fernández Casas.
