---
identificador: "BOE-A-2022-4181"
titulo: "Resolución de 9 de marzo de 2022, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se publica la Adenda de prórroga del Convenio con la Universidad de Valladolid, para la realización de prácticas académicas externas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-09"
fecha_publicacion: "2022-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 31577
pagina_final: 31578
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-4181"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/16/pdfs/BOE-A-2022-4181.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-4181"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:52:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de marzo de 2022, de la Intervención General de la Administración del Estado, por la que se publica la Adenda de prórroga del Convenio con la Universidad de Valladolid, para la realización de prácticas académicas externas.

El Interventor General de la Administración del Estado y la Vicerrectora de Estudiantes y Empleabilidad de la Universidad de Valladolid han suscrito, con fecha 17 de febrero de 2022, una adenda de prórroga del convenio entre la Universidad de Valladolid y la Intervención General de la Administración del Estado para la realización de prácticas académicas externas.

Para general conocimiento y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se dispone la publicación del referido convenio como anejo a la presente resolución.

Madrid, 9 de marzo de 2022.–El Interventor General de la Administración del Estado, Pablo Arellano Pardo.

## ANEJO. Adenda de prórroga del Convenio entre la Universidad de Valladolid y la Intervención General de la Administración del Estado para la realización de prácticas académicas externas

En Madrid, a 17 de febrero de 2022.

REUNIDOS

De una parte, don Pablo Arellano Pardo, en su condición de Interventor General de la Administración del Estado, cargo para el que fue nombrado por el Real Decreto 618/2018, de 22 de junio de 2018 (BOE n.º 152, de 23 de junio); que actúa, por delegación en virtud del apartado séptimo.2.a).3.º de la Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre, de delegación de competencias y por la que se fijan los límites de las competencias de gestión presupuestaria y concesión de subvenciones y ayudas de los titulares de las Secretarías de Estado, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 61.k) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

De otra parte, la Universidad de Valladolid (en adelante UVa) con CIF Q4718001C y sede en Valladolid, plaza de Santa Cruz, número 8, y en su nombre y representación, la señora doña Cristina de la Rosa Cubo, en calidad de Vicerrectora de Estudiantes y Empleabilidad de la Universidad de Valladolid, en ejercicio de la competencia delegada por el Rector, conforme a la Resolución de 26 de agosto de 2020, del Rector de la Universidad de Valladolid, por la que se delegan determinadas competencias del propio Rector en diversos órganos unipersonales de esta Universidad (BOCyL núm. 181, de 2 de septiembre de 2020).

Las partes se reconocen mutuamente plena capacidad de actuar en la representación legal que ostentan para suscribir la presente adenda y, a tal fin,

EXPONEN

I. Con fecha 25 de abril de 2018 (BOE de 9 de mayo de 2018) se suscribió el Convenio entre la Universidad de Valladolid y la Intervención General de la Administración del Estado para la realización de prácticas académicas externas.

II. La cláusula duodécima del citado Convenio establece que el mismo tendrá un plazo de vigencia de cuatro años y que, en cualquier momento antes de la finalización del plazo previsto anteriormente, los firmantes podrán acordar unánimemente su prórroga por un periodo de hasta cuatro años adicionales.

De conformidad con lo expuesto y reconociéndose ambas partes respectivamente competencia y capacidad legal suficientes,

ACUERDAN

## Primera. Prórroga del convenio.

Prorrogar por cuatro años, el Convenio entre la Universidad de Valladolid y la Intervención General de la Administración del Estado para la realización de prácticas académicas externas, suscrito el 25 de abril de 2018 (BOE de 9 de mayo de 2018).

La prórroga será eficaz a partir del 10 de mayo de 2022, previa inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, y será objeto de publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

## Segunda. Condiciones de colaboración.

Durante el periodo de prórroga, el ámbito y alcance de la colaboración se mantienen en los mismos términos y condiciones.

De conformidad con cuanto antecedente, y en ejercicio de las atribuciones de que son titulares los/las firmantes, suscriben la presente adenda de prórroga al Convenio anteriormente indicado.–El Interventor General de la Administración del Estado (IGAE), Pablo Arellano Pardo, P. D. [apartado séptimo.2.a).3.º de la Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre], la Vicerrectora de Estudiantes y Empleabilidad de la Universidad de Valladolid, Cristina de la Rosa Cubo.
