---
identificador: "BOE-B-2019-20690"
titulo: "SANTA COLOMA DE GRAMENET"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "114"
pagina_inicial: 25642
pagina_final: 25642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-20690"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/13/pdfs/BOE-B-2019-20690.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-20690"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T05:20:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA COLOMA DE GRAMENET

Santiago López Moreno, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia 2 Santa Coloma de Gramanet (UPAD) 2, hago saber

Numero de asunto: Concurso consecutivo 600/2017-B

NIG: 0824542120178135796

Fecha del auto de declaración: 26/03/2019 por el que se ordena anunciar la declaración de concurso en el Boletín Oficial del Estado por el trámite de urgencia y en Registro público concursal, siendo la publicación gratuito en todo caso.

Clase de concurso: Concurso consecutivo.

Deudor del concurso y NIF: Miguel Grau Gordo, con NIF 35086184Y.

Administradores concursales: Joan Sacristán Tarragó. Via Augusta, 255, local 5, 08017 Barcelona (Barcelona) correo electrónico: joan.sacristan@hsab.es. Teléfono: 932402500 y fax:935432964

Régimen de las facultades del concursado: Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC) en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la oficina judicial, sita en Paseo Alameda, n.º 15-18 de Santa Coloma de Gramanet.

Forma de personación: Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3. L.C.) La personación se debe realizar en esta oficina judicial // en la oficina de tramitación concursal a los órganos mercantiles.

Santa Coloma de Gramanet, 26 de marzo de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Santiago López Moreno.
