---
identificador: "BOE-B-2026-5510"
titulo: "Anuncio de la Colectividad de Regantes n.12 de los Canales de Urgel sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "48"
pagina_inicial: 8646
pagina_final: 8646
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-5510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/02/23/pdfs/BOE-B-2026-5510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-5510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:11:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Colectividad de Regantes n.12 de los Canales de Urgel sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

Se convoca a todos los partícipes de la Colectividad de Regantes nº12 de los Canales de Urgel, tanto regantes como titulares de otros aprovechamientos distintos al riego, a la Junta General Ordinaria que se celebrará en la sala 1 de Octubre del Casal Cultural Sebastià Serrano (Calle Domènec Cardenal, 42 de Bellvís) el próximo viernes, día 20 de marzo 2026 a las 19:30 horas en primera convocatoria y media hora después en segunda, si no asisten la mayoría absoluta de votos de la Colectividad para hacerlo en primera, de acuerdo con el siguiente

Orden del día

Primero.- Nombramiento de 3 interventores para la aprobación del acta de la sesión.

Segundo.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta General Ordinaria del 14 de noviembre de 2025.

Tercero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta General Extraordinaria del 14 de diciembre de 2025.

Cuarto.- Lectura y aprobación, si procede, de los acuerdos adoptados en la demarcación de Vilanova de la Barca y en la demarcación del Reg Nou del Tossal Roig.

Quinto.- Examen y aprobación, si procede, de la Memoria semestral de la Junta Rectora.

Sexto.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas de ingresos y gastos del ejercicio 2025.

Séptimo.- Campaña de riego 2026. Pautas y distribución de los turnos de riego.

Octavo.- Informes de la presidencia.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Bellvís, 18 de febrero de 2026.- Presidente de la Colectividad, Antonio Porta Cava.
