---
identificador: "BOE-B-2019-1324"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se otorga concesión administrativa a Sevisur Logística, Sociedad Anónima Unipersonal."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 1734
pagina_final: 1734
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-1324"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/14/pdfs/BOE-B-2019-1324.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-1324"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T21:42:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Sevilla por la que se otorga concesión administrativa a Sevisur Logística, Sociedad Anónima Unipersonal.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Sevilla, en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, ha otorgado con fecha 20 de diciembre de 2018, una concesión administrativa para la ocupación de una parcela de unos 35.324 metros cuadrados de superficie, correspondiente a las parcelas 4.1 y 4.2 de la Zona de Actividades Logísticas-ZAL II del Puerto de Sevilla, situada en la carretera de la esclusa, margen derecha del canal de Alfonso XIII, en la zona de servicio del Puerto de Sevilla y perteneciente al dominio público portuario estatal, con destino a construcción y explotación, mediante cesión a terceros, de una nave destinada a actividades logísticas (E-516).

Autorizado: Sevisur Logística, Sociedad Anónima Unipersonal.

Plazo: Treinta y cinco (35) años.

Tasas a abonar:

Tasa de ocupación de terrenos por la ocupación privativa del dominio público portuario, por importe de 1,833727 euros/metro cuadrado/año, IVA no incluido, que se aplicará a la superficie de 35.324 metros cuadrados.

Tasa de actividad, por el ejercicio de actividades comerciales industriales y de servicios en el dominio público portuario del 2,4% del volumen de facturación bruta anual, IVA no incluido, que se desarrolle en el ámbito de la concesión administrativa.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Sevilla, 9 de enero de 2019.- Presidente, Manuel Gracia Navarro.
