---
identificador: "BOE-B-2026-52"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios \"San Pedro Apóstol\" de Godelleta sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "1"
pagina_inicial: 147
pagina_final: 147
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-52"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/01/pdfs/BOE-B-2026-52.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-52"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T08:56:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes y Usuarios "San Pedro Apóstol" de Godelleta sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los comuneros a Junta General Extraordinaria a celebrar el próximo día 26 de enero de 2026 en el Salón de Actos del Ayuntamiento de Godelleta a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda convocatoria, con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta General anterior.

Segundo.- Informe del Presidente. 
Estado ejecución URA 2021. 
Estado ejecución PERTE 1 y 2. 
Estado ejecución daños DANA (consorcio) 
 Estado ejecución daños DANA (red de riego).
Estado de las ayudas de Conselleria de Agricultura para ayudar económicamente por las actuaciones realizadas inmediatamente después de la DANA.

Tercero.- Aprobar, si procede, la ejecución del proyecto "Instalaciones solares agrivoltáicas de potencia total 999,35 kwp con estructura sobre cultivo zona Contienda y Tizones", subvencionado al 85 % con las ayudas a proyectos innovadores de energía renovables y almacenamiento (RENNOIN).

Cuarto.- Aprobar la financiación y/o avales y garantías necesarias para llevar a cabo los proyectos de obras aprobados, facultando a la Junta de Gobierno y al Presidente para negociar las condiciones con distintas entidades bancarias, contratar préstamos y/o avales y suscribir cuanta documentación fuera necesaria.

Quinto.- Aprobar, si procede, la solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/o subvención que pudiera corresponderle, incluido PERTE, AGRIVOLTAICA y otras ayudas extraordinarias en relación con el fomento de la utilización racional de agua y/o energía para riego y obras que la Comunidad pretenda ejecutar, autorizando a la Junta de Gobierno para cuantos trámites sean necesarios y al presidente a ser el representante de la Comunidad ante la administración.

Sexto.- Ruegos y preguntas.

Godelleta, 29 de diciembre de 2025.- Presidente, Vicente Franco Zanón.
