---
identificador: "BOE-A-2020-5723"
titulo: "Resolución 153/2020, de 3 de marzo, de la Dirección Gerencia de Organización Sanitaria Integrada Bidasoa, por la que se corrigen errores en la Resolución 640/2019, de 5 de diciembre, por la que se convoca concurso para la provisión de puesto de trabajo de Jefe de Sección Sanitario de Cirugía Ortopédica y Traumatología."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma del País Vasco"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "153/2020"
fecha_disposicion: "2020-03-03"
fecha_publicacion: "2020-06-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 37695
pagina_final: 37695
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-5723"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/05/pdfs/BOE-A-2020-5723.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-5723"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T15:06:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 153/2020, de 3 de marzo, de la Dirección Gerencia de Organización Sanitaria Integrada Bidasoa, por la que se corrigen errores en la Resolución 640/2019, de 5 de diciembre, por la que se convoca concurso para la provisión de puesto de trabajo de Jefe de Sección Sanitario de Cirugía Ortopédica y Traumatología.

Mediante Resolución 640/2019, de 5 de diciembre, se convocó concurso para la provisión de un puesto de trabajo de Jefe de Sección Sanitario de Cirugía Ortopédica y Traumatología en la OSI Bidasoa de Osakidetza-Servicio Vasco de Salud.

El artículo 109 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas establece que las Administraciones Públicas podrán rectificar en cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados, los errores materiales, de hecho, o aritméticos existentes en sus actos. Asimismo, el artículo 18.2.c) del Decreto 217/2008, de 23 de diciembre, por el que se regula el Boletín Oficial del País Vasco, establece que los errores u omisiones en el texto remitido para su publicación que no se deduzcan claramente del contexto y cuya rectificación pueda suponer una real o aparente modificación del contenido o sentido del documento, se subsanarán mediante disposición del mismo rango.

Advertidos errores de dicha índole en la citada Resolución, publicada en el «Boletín Oficial del País Vasco» n.º 26 de 7 de febrero de 2020 y en el «Boletín Oficial del Estado» n.º 31 de 5 de febrero de 2020, resuelvo:

## Primero. Modificar el baremo de méritos.

En el apartado I. Proyecto y su defensa, donde dice «máximo 33 puntos», debe decir «máximo 30 puntos».

En el apartado II.2.4 Actividad científica, donde dice:

> «Por cada Comunicación oral/Póster: 0,15 puntos.
>  Por cada Comunicación oral/Póster: 0,60 puntos.
>  Por cada Comunicación oral/Póster: 1 puntos.»

Debe decir:

> «Por cada Comunicación oral/Póster regional: 0,15 puntos.
>  Por cada Comunicación oral/Póster nacional: 0,60 puntos.
>  Por cada Comunicación oral/Póster Internacional: 1 puntos.»

## Segundo.

Contra la presente resolución se podrá interponer recurso de alzada ante el Director General de Osakidetza, de conformidad con la Ley de Ordenación Sanitaria 8/1997, de 26 de junio, el Decreto 255/1997, de 11 de noviembre, por el que se regula los Estatutos Sociales, y la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y del Procedimiento Administrativo Común.

Hondarribia, 3 de marzo de 2020.–El Director Gerente de Organización Sanitaria Integrada Bidasoa, José Manuel Ladrón de Guevara Portugal.
