---
identificador: "BOE-B-2025-23054"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Albelda sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "147"
pagina_inicial: 35179
pagina_final: 35180
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-23054"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/19/pdfs/BOE-B-2025-23054.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-23054"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:23:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Albelda sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes de Albelda, Tomas MG-00 a C-68,2 del Canal de Aragón y Cataluña que tendrá lugar el próximo viernes 11 de julio de 2025 a las 20:30 horas en primera convocatoria y a las 21:00 horas en segunda, en el local de la Abadia de Albelda, para tratar el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación si procede del acta anterior.

Segundo.- Nombramiento de 3 partícipes que en representación de los asistentes firmen y rubriquen el acta de la presente Asamblea junto con el presidente y la secretaria de la Comunidad.

Tercero.- Ratificación de los acuerdos de las Tomas o Secciones de la Comunidad.

Cuarto.- Aprobación de las cuentas correspondientes a 2024.

Quinto.- Presupuesto para 2025, aprobación y autorización de cobro si procede.

Sexto.- Elección y nombramiento de 2 Censores de Cuentas.

Séptimo.- Autorización para la ratificación de la aprobación de la concesión del programa de ayudas a la inversión en proyectos innovadores de energías renovables y almacenamiento en el marco del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia del IDAE financiado por la Unión Europea-NextGenerationEU y renuncia a la concesión de la subvención para la modernización integral del regadío y de inversiones para la mejora y adaptación de regadíos, en el marco del Plan Estratégico de la PAC 2023-2027, en su caso.

Octavo.- Autorización al Presidente de la Comunidad a fin de que pueda solicitar los préstamos o instrumentos de financiación necesarios para la ejecución de las anteriores obras.

Noveno.- Autorización al Presidente de la Comunidad para solicitar las ayudas o subvenciones que puedan convocar las administraciones autonómicas, estatales o europeas u otros organismos competentes.

Décimo.- Solicitud de incorporación a la Comunidad de la parcela 99 del Polígono 14 del Término Municipal de Albelda de 1,6852 Has de superficie.

Undécimo.- Elección y renovación de cargos de 6 vocales de la Junta de Gobierno de entre los que se elegirá el Presidente de la Comunidad, 1 vocal del Jurado de Riegos y 2 vocales suplentes.

Duodécimo.- Informes de Presidencia.

Decimotercero.- Ruegos y preguntas.

Albelda, 13 de junio de 2025.- Presidente de la Comunidad de Regantes de Albelda, José Mª Viu Siso.
