---
identificador: "BOE-B-2024-18148"
titulo: "Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Jaén, por la que se retira el Lote 2 de la subasta pública convocada al alza de bienes inmuebles la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 26809
pagina_final: 26810
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-18148"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/20/pdfs/BOE-B-2024-18148.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-18148"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:14:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación de Economía y Hacienda en Jaén, por la que se retira el Lote 2 de la subasta pública convocada al alza de bienes inmuebles la Administración General del Estado.

Con fecha 14/05/2024 se publica en el BOE núm. 117 acuerdo del Delegado de Economía y Hacienda en Jaén, de conformidad con lo dispuesto en artículo 138 de la Ley 33/2003, de 3 de noviembre, del Patrimonio de las Administraciones Públicas y en los artículos 103 y siguientes del Real Decreto 1373/2009, de 29 de agosto, por el que se aprueba la convocatoria para la enajenación en pública subasta al alza, mediante el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, el día 24 de junio de 2.024, a las 11:00 horas, en la Delegación de Economía y Hacienda en Jaén, sita en Carrera de Jesús, 7, de 15 lotes de bienes inmuebles.

Por circunstancias sobrevenidas se procede a retirar de la convocatoria el Lote 2 de dicha convocatoria, que se describen a continuación:

LOTE Nº 2. EN 1ª SUBASTA Y EN SU CASO 2ª SUBASTA

Expediente 202402300030

Descripción

Inmueble urbano C/ Central, nº 33 (Carretera Nacional 322, KM 137,478 del municipio de Canena (Jaén). Se trata de una parcela de forma trapezoidal, sobre la que existe una construcción destinada en su día probablemente a vivienda unifamiliar, actualmente en mal estado de conservación.

Según los datos catastrales, la superficie de suelo de la parcela es de 601m². El lindero frontal mide 27,33m; el lateral derecho, con la parcela de referencia catastral 7613525VH5171S, nº 35 de la calle Central, mide 27,49m; el lateral izquierdo, con la parcela de referencia 7613533VH5171S, nº 31 de la misma calle, mide 21,31m y el trasero, también con esta última parcela, mide 24,29m. La superficie del suelo es 601 m2 y la superficie construida 133m².

Valor de tasación: 46.785,00 euros.

Inscrita en el Registro de la Propiedad de Úbeda, Tomo 2158, Libro 92, Folio 49, Finca 7548.

Referencia catastral 7613508VH5171S0001WB.

Código del Bien: 1987 724 23 999 0088 001.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico, a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Cargas o gravámenes: No constan.

Tipo de licitación y garantía

El tipo de licitación en 1ª subasta: 46.785,00 euros.

Garantía 1ª subasta: 2.339,25 euros.

El tipo de licitación en 2ª subasta: 44.445,75 euros.

Garantía 2ª subasta: 2.222,29 euros.

El importe de la garantía, de conformidad con lo dispuesto en el art 137.6 de la LPAP, será del 5% del valor de licitación del bien. La garantía se constituirá en la forma prevista en la cláusula cuarta.

Jaén, 14 de mayo de 2024.- Delegado Provincial de Economía y Hacienda en Jaén, Mario Gilabert Pedrajas.
