---
identificador: "BOE-A-2024-10103"
titulo: "Resolución de 7 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Socuéllamos (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-07"
fecha_publicacion: "2024-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "122"
pagina_inicial: 57366
pagina_final: 57366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10103"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/20/pdfs/BOE-A-2024-10103.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10103"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:11:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Socuéllamos (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 89, de 7 de mayo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Promotor/a de Empleo Centro de la Mujer de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Profesor/a de Percusión Escuela de Música de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Profesor/a de Inglés de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Asesor/a jurídico/a Centro de la Mujer de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a de Informática de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Socuéllamos, 7 de mayo de 2024.–La Alcaldesa, María Concepción Arenas Mulet.
