---
identificador: "BOE-A-2026-7176"
titulo: "Orden APA/290/2026, de 18 de marzo, por la que se definen las explotaciones y animales asegurables, las condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo, el ámbito de aplicación, el período de garantía, el periodo de suscripción y el valor unitario de los animales, en relación con el seguro de explotación de ganado equino, comprendido en el correspondiente Plan de Seguros Agrarios Combinados."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "APA/290/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-18"
fecha_publicacion: "2026-03-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-28"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 46737
pagina_final: 46751
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-7176"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/28/pdfs/BOE-A-2026-7176.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-7176"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:30:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden APA/290/2026, de 18 de marzo, por la que se definen las explotaciones y animales asegurables, las condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo, el ámbito de aplicación, el período de garantía, el periodo de suscripción y el valor unitario de los animales, en relación con el seguro de explotación de ganado equino, comprendido en el correspondiente Plan de Seguros Agrarios Combinados.

De conformidad con lo establecido en la Ley 87/1978, de 28 de diciembre, de seguros agrarios combinados y en el Real Decreto 2329/1979, de 14 de septiembre, que la desarrolla, con el cuadragésimo quinto Plan de Seguros Agrarios Combinados aprobado mediante el Acuerdo del Consejo de Ministros de 23 de diciembre de 2025, publicado mediante Resolución 23 de diciembre de 2025 de la Subsecretaría del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación y a propuesta de la Entidad Estatal de Seguros Agrarios, O.A. (ENESA), por la presente orden se definen las explotaciones y animales asegurables, las condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo, el ámbito de aplicación, el periodo de garantía, el periodo de suscripción y el valor unitario de los animales, en relación con el seguro de explotación de ganado equino.

Así mismo, todos los aspectos regulados en esta orden serán igualmente de aplicación en el cuadragésimo octavo Plan de Seguros Agrarios Combinados, en los términos y condiciones que al efecto sean, en su caso, aprobados en el mismo, por el correspondiente Acuerdo de Consejo de Ministros.

En la elaboración de esta orden se han observado los principios de buena regulación previstos en el artículo 129 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Los principios de necesidad y eficacia puesto que la norma resulta el instrumento más indicado para los intereses que se persiguen; el principio de proporcionalidad ya que contiene la regulación imprescindible para atender a las necesidades que se pretenden cubrir; y el principio de seguridad jurídica ya que es coherente con el resto del ordenamiento jurídico nacional y de la Unión Europea. Por lo demás, la norma es coherente con los principios de eficiencia, en tanto que la norma asegura la máxima eficacia de sus postulados con los menores costes posibles inherentes a su aplicación, y transparencia, al haberse garantizado una amplia participación en su elaboración.

En su virtud, dispongo:

## Artículo 1. Explotaciones y animales asegurables.

1. Tendrán la condición de explotaciones asegurables, en el ámbito de aplicación de este seguro, las explotaciones de ganado equino de reproducción, producción y cebo que cumplan con los siguientes requisitos:

a) Tener asignado un código de explotación según establece el Real Decreto 479/2004, de 26 de marzo, por el que se establece y regula el Registro general de explotaciones ganaderas (REGA).

b) Cumplir con lo establecido en el Real Decreto 787/2023, de 17 de octubre, por el que se dictan disposiciones para regular el sistema de trazabilidad, identificación y registro de determinadas especies de animales terrestres en cautividad.

c) En caso de explotaciones de ganado equino de Pura Raza Española destinadas a la reproducción y recría de caballos de Pura Raza Española, y de explotaciones de caballos de otras razas autóctonas destinadas a reproducción y recría en pureza, tendrán la condición de explotaciones asegurables aquellas que además cumplan con lo establecido en el Real Decreto 45/2019, de 8 de febrero, por el que se establecen las normas zootécnicas aplicables a los animales reproductores de raza pura, porcinos reproductores híbridos y su material reproductivo, se actualiza el Programa nacional de conservación, mejora y fomento de las razas ganaderas y se modifican los Reales Decretos 558/2001, de 25 de mayo; 1316/1992, de 30 de octubre; 1438/1992, de 27 de noviembre; y 1625/2011, de 14 de noviembre, por el que se establece el Programa nacional de conservación, mejora y fomento de las razas ganaderas, cuyos animales estén inscritos o registrados en un Libro genealógico o que puedan serlo, gestionado por una asociación de criadores oficialmente reconocida o por un servicio oficial, con el fin de poder participar en un programa de cría.

Las explotaciones de caballos Pura Raza Española deberán y poseer al menos, cinco yeguas de dichas razas inscritas en alguno de los registros de la Sección Principal de dicho Libro genealógico.

d) Las explotaciones registradas como ganaderías ecológicas, según las normas establecidas por el Reglamento (UE) 2018/848 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 30 de mayo de 2018, sobre producción ecológica y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento (CE) número 834/2007 del Consejo, deberán estar registradas y sometidas a los controles oficiales que las certifiquen como tales efectuados por la autoridad competente o, en su caso, las autoridades de control u organismos de control delegados de agricultura ecológica.

e) Las explotaciones cuyo titular sea un operador inscrito en el registro de operadores autorizados para el uso del logotipo Raza Autóctona en su raza conforme establece el artículo 6.b del Real Decreto 505/2013, de 28 de junio, por el que se regula el uso del logotipo «raza autóctona» en los productos de origen animal, deberán estar sometidas a las inspecciones y controles necesarios para garantizar el cumplimiento del pliego de condiciones para el uso del logotipo raza autóctona en los animales relativos a su raza. La acreditación de que la explotación es un operador del logotipo Raza Autóctona deberá ser emitida por la asociación de criadores correspondiente.

2. No podrán suscribir el seguro las siguientes explotaciones:

a) Las de tratantes u operadores comerciales, tal y como vienen definidas en el anexo III del Real Decreto 479/2004, de 26 de marzo, como «aquellas pertenecientes a cualquier persona física o jurídica registrada en la actividad, dedicada directa o indirectamente a la compra y venta de animales con fines comerciales inmediatos, que tiene una cifra de negocio regular con dichos animales y que, en un plazo máximo de 30 días después de adquirir los animales, los vende o los traslada de las primeras instalaciones a otras que no le pertenecen».

b) Los mataderos.

c) Las explotaciones no comerciales.

d) Las explotaciones de ocio, enseñanza e investigación.

e) Las explotaciones de sementales destinados a inseminación artificial.

f) Núcleos zoológicos.

g) Las explotaciones de reproducción con hembras reproductoras estabuladas permanentemente, excepto las explotaciones de Pura Raza Española y otras razas autóctonas.

h) Las explotaciones de animales destinados a competiciones deportivas, recreo, paseo, turismo rural, silla, tiro y labores agrícolas.

3. A efectos del seguro, se diferencian los siguientes regímenes de explotaciones:

a) Regímenes de Producción y reproducción.

1.º Régimen de estabulación: aquel en el que los animales se encuentran en boxes suficientemente dimensionados, resguardados de las inclemencias meteorológicas y tienen acceso diario y regular al alimento y al agua. Los animales deberán realizar ejercicio físico de forma programada y regular. Sólo podrán asegurar en este régimen de manejo los animales del grupo de otras razas autóctonas y Pura Raza española.

2.º Régimen de semiestabulación: aquel en que los animales, para su manejo alimentario, deben acceder regularmente a los pastos de la propia explotación, si bien el resto del día permanecen dentro de un establo y sus instalaciones anejas. Cuando lo benigno de la situación meteorológica lo permita, pueden permanecer durante las 24 horas del día en los pastos de la propia explotación, acudiendo diariamente a un lugar de la explotación donde se suministra alimentación suplementaria y se controla el estado de los animales.

3.º Régimen extensivo: todo régimen de manejo extensivo no incluido en el anterior.

b) Régimen de cebo: Aquel en el que los animales se encuentran permanentemente estabulados en cebaderos destinados exclusivamente al engorde intensivo para su comercialización, resguardados de las inclemencias meteorológicas y con acceso diario y regular al alimento y al agua.

4. Dentro de las explotaciones de Producción y reproducción asegurables se distinguen los siguientes grupos:

a) Raza autóctona Pura Raza Española (incluida la estirpe Cartujana): Animales inscritos, en el momento de la contratación, en el Libro Genealógico de la raza Pura Raza Española y que cumplan lo establecido en el Real Decreto 45/2019, de 08 de febrero, y resto de normativa de desarrollo.

En el caso de explotaciones de la raza Pura raza española deberán disponer de, al menos, cinco yeguas de Pura Raza Española inscritas, en el momento de la contratación, en el Libro Genealógico de la raza Pura Raza Española (yeguas aptas para la reproducción) y que cumplan lo establecido en el Real Decreto 45/2019, de 08 de febrero y resto de normativa de desarrollo, gestionado por la asociación de criadores oficialmente reconocida y autorizada para la gestión del programa de cría de la Raza y que estén identificados individualmente de conformidad con el Derecho de la Unión en materia de sanidad animal relativo a la identificación y el registro de animales de esta especie».

b) Otras razas autóctonas: Animales inscritos en los libros genealógicos de las siguientes razas; Asturcón, Burguete, Caballo de Las Retuertas, Caballo de Monte de País Vasco, Cabalo de Pura Raza Galega, Cavall Mallorquí, Menorquina, Cavall Pirinenc Català, Hispano-Árabe, Hispano-Bretón, Jaca Navarra, Losina, Marismeña, Monchina, Pottoka y que cumplan con el programa de cría aprobado para la raza.

c) Tipología pesadas: cuando al menos el sesenta por ciento de sus animales reproductores tengan un peso superior a 800 kg.

d) Tipología semipesadas: cuando al menos el sesenta por ciento de sus animales reproductores tengan un peso comprendido entre 575 y 800 kg.

e) Tipología Resto: explotaciones de producción de carne cuyos animales no quedan incluidos en ninguno de los grupos anteriores.

5. Dentro de las explotaciones de cebo asegurables se distinguen las siguientes categorías:

a) Tipología pesadas: cuando al menos el setenta por ciento de sus animales tengan un peso vivo al sacrificio superior a 500 kg.

b) Tipología semipesadas: cuando al menos el setenta por ciento de sus animales tengan un peso vivo al sacrificio comprendido entre 350 y 500 kg.

c) Tipología Resto: explotaciones de producción de carne cuyos animales no quedan incluidos en ninguno de los grupos anteriores.

6. Asimismo, a efectos del seguro, se diferencian los siguientes tipos de animales:

a) Animales reproductores:

1.º Sementales: machos destinados a monta natural que tengan al menos 36 meses de edad, según su Documento de Identificación Equina (DIE). Deben ser manejados de acuerdo con su fin y su número estar acorde con la dimensión de la explotación.

En el caso de los animales pertenecientes a las razas Pura Raza Española y otras razas autóctonas tendrán que estar inscritos como reproductores o animales aptos para la reproducción en los correspondientes registros del libro genealógico de la raza.

2.º Sementales aptos como reproductores de Pura Raza Española: machos aptos para la reproducción mayores de 36 meses de edad y menores o iguales a 204 meses de edad, según su (DIE), inscritos en el Registro definitivo del Libro genealógico de la Raza Pura Raza Española.

3.º Hembras reproductoras: hembras iguales o mayores de 36 meses, según su (DIE), siempre y cuando hayan parido o sea posible la constatación clínica de que se encuentre en estado de gestación.

En el caso de Pura Raza Española y otras razas autóctonas tendrán que estar inscritos como reproductoras o aptas para la reproducción en los correspondientes registros del libro genealógico de la raza.

4.º Yeguas aptas como reproductoras de Pura Raza Española: hembras aptas para la reproducción mayores de 36 meses de edad y menores o iguales a 204 meses de edad, según su Documento de Identificación Equina (DIE), inscritas en el Registro definitivo del Libro genealógico de la Pura Raza Española.

b) Recría: animales de ambos sexos mayores de un mes de edad identificados individualmente, que no tienen las características de los animales reproductores.

En el caso de la Pura Raza Española y otras razas autóctonas tendrán que estar inscritos en alguno de los registros del libro genealógico de la raza o tener declarado su nacimiento al mencionado libro.

No tendrán derecho a indemnización aquellos animales mayores de 35 meses que presenten defectos que les hagan no idóneos como futuros reproductores.

c) Crías: Animales desde parto a término hasta un mes de edad.

d) Animales de cebo: animales de ambos sexos en explotaciones de cebo, de edades comprendidas entre los 6 y los 28 meses, estabulados permanentemente y dedicados a su engorde intensivo para su posterior traslado a matadero.

## Artículo 2. Titularidad del seguro.

1. El titular del seguro será el titular de la explotación o de la subexplotación que figure como tal, en el código REGA (nombre e identificación fiscal). Igualmente podrá ser titular de la póliza toda aquella persona, física o jurídica, que teniendo interés en el bien asegurable, figure en algún apartado de dicho código REGA o en el Registro Individual de Identificación Animal (RIIA).

2. El titular del seguro deberá notificar a la autoridad competente del REGA y del RIIA de su comunidad autónoma, cuantos cambios o modificaciones fuesen necesarios para una correcta identificación de la explotación, titular y bienes asegurables.

## Artículo 3. Definiciones.

A efectos de definir determinados elementos comprendidos en el seguro regulado en esta orden, se entiende por:

1. Explotación: el conjunto de bienes organizados empresarialmente para la actividad de cría, reproducción y recría de ganado equino que tienen asignado un único código en el Registro general de explotaciones ganaderas (REGA).

2. Explotaciones de Producción y reproducción: aquellas que disponen de reproductores machos y hembras destinadas a la producción de potros. Deberán tener orientación zootécnica en REGA de explotaciones para producción de carne o mixtas.

3. Explotaciones de cebo: el conjunto de bienes organizados empresarialmente por uno o varios titulares dedicadas al engorde de animales de la especie equina con destino posterior directo y exclusivo a matadero, y que comparten el uso de medios de producción, ya sean inmuebles, mano de obra, utillaje, maquinaria o suministros. Deberán tener orientación zootécnica en REGA de explotaciones de cebo.

4. Otras razas autóctonas: A efectos del seguro se consideran como tales aquellos animales inscritos en los Libros Genealógicos de los Caballos de las siguientes razas: Asturcón, Burguete, Caballo de Las Retuertas, Caballo de Monte de País Vasco, Cabalo de Pura Raza Galega, Cavall Mallorquí, Menorquina, Cavall Pirinenc Català, Hispano-Árabe, Hispano-Bretón, Jaca Navarra, Losina, Marismeña, Monchina y Pottoka.

5. Razas Selectas: Agrupación de los animales inscritos en el Libro Genealógico de la Pura Raza Española.

6. Régimen: Forma de explotación de los animales relacionada con la tradición, el clima el territorio y la aptitud. Engloba los medios de producción empleados para la explotación.

## Artículo 4. Condiciones técnicas y requisitos necesarios en la contratación del seguro.

1. A efectos de lo establecido en el artículo 4 del Reglamento para aplicación de la Ley 87/1978, de 28 de diciembre de 1978, sobre Seguros Agrarios Combinados aprobado por el Real Decreto 2329/1979, de 14 de septiembre, se considerarán tres clases de explotaciones asegurables:

a) Explotaciones de Pura Raza Española y otras razas autóctonas.

b) Explotaciones de Cebo.

c) Resto de Explotaciones.

2. El ganadero que suscriba este seguro deberá asegurar la totalidad de las explotaciones asegurables de cada clase que posea dentro del ámbito de aplicación del seguro.

3. El asegurado con explotaciones de clases diferentes podrá asegurar una sola de ellas, pero en caso de asegurar dos, deberá hacerlo en una única declaración del seguro.

4. En el caso de que la explotación esté formada por los códigos REGA de varios titulares, los asegurados serán todos y, mediante el documento correspondiente designarán, de entre ellos, a quien habrá de representarlos a efectos del seguro, haciéndolo figurar en primer lugar, en la declaración del seguro.

5. La identificación de las explotaciones aseguradas se realizará mediante los códigos nacionales asignados por el REGA, debiendo figurar dichos códigos en las pólizas. Este código REGA figurará en el libro de explotación que deberá contener, además, los datos mínimos indicados en el anexo IV del Real Decreto 804/2011, de 10 junio.

6. Los animales asegurados estarán amparados por las por las garantías del seguro tanto en el domicilio de la explotación como fuera de ella, extremo del que podrá solicitarse acreditación mediante los documentos pertinentes.

7. No estarán cubiertos aquellos siniestros ocurridos durante el transporte, carga o descarga de los animales, salvo que el transporte se realice a pie.

8. El domicilio de la explotación y el titular del seguro deberán coincidir con los datos reflejados en el libro de registro y en REGA.

9. En el caso de animales de Pura Raza Española, los animales de explotaciones aseguradas estarán amparados por las garantías del seguro fuera de sus explotaciones, únicamente, en los siguientes supuestos:

a) Aquellos que acudan a concentraciones, centros o instalaciones para pruebas de selección, entrenamiento, control de rendimiento o certámenes, de acuerdo al RD 45/2019, de 8 de febrero y Orden APA/1018/2003, de 23 de abril, por la que se establecen los requisitos básicos para los esquemas de selección y los controles de rendimientos para la evaluación genética de los équidos de raza pura.

b) Los reproductores que acudan a otras explotaciones o instalaciones con fines reproductivos (ser cubierta, en caso de las hembras, o realizar montas naturales, en caso de los machos).

En caso de siniestro, tanto las instalaciones, como el movimiento de los animales y pruebas específicas a las que ha concurrido, deberán contar con la autorización pertinente por parte de las autoridades competentes.

10. Para que se encuentren amparados por las garantías del seguro, los animales deberán estar identificados a título individual mediante el sistema y procedimientos establecidos en Real Decreto 787/2023 del 17 de octubre. En particular, contarán con:

a) El Documento de Identificación Equina (DIE) tal y como se establece en la normativa en vigor.

b) Un transpondedor electrónico inyectable. No obstante, se admitirán otros sistemas alternativos de marcado según establece la normativa en vigor.

c) En el caso de animales de otras razas autóctonas, para que los animales se encuentren amparados por las garantías del seguro deberán, además, contar con su filiación compatible mediante marcadores genéticos por un laboratorio oficialmente autorizado para esta actividad, u otros sistemas que se establezcan en virtud del RD 45/2019, de 8 de febrero.

d) En el caso de animales de Pura Raza Española para que los animales se encuentren amparados por las garantías del seguro deberán, además:

1.º Contar con su filiación compatible mediante marcadores genéticos por un laboratorio oficialmente autorizado para esta actividad, u otros sistemas que se establezcan en virtud del RD 45/2019, de 8 de febrero.

2.º Encontrarse reflejados en una ganadería activa según la normativa oficial y de acuerdo a la asociación de criadores oficialmente reconocida para la gestión del Libro genealógico de la raza en los 30 días anteriores a la fecha de contratación del seguro.

3.º Reproducirse en pureza, con la finalidad de obtener animales de raza pura, salvo las recrías.

4.º Se exceptúan del cumplimiento de los apartados anteriores los équidos menores de seis meses que se encuentren a pie de madre, y ésta cumpla con dichos apartados.

11. No estará asegurado y, consecuentemente no tendrá derecho a ser indemnizado, ningún animal que, aun estando identificado individualmente, no figure en la base de datos informatizada contenida en la base de datos del Sistema Integral de Trazabilidad Animal (SITRAN) y en el libro de explotación.

12. Además, en el caso de animales de otras razas autóctonas estarán inscritos en alguno de los registros de su Libro genealógico.

13. En el caso de animales de Pura Raza Española no estará asegurado y, consecuentemente no tendrá derecho a ser indemnizado ningún équido que, aun estando identificado individualmente, no figure adecuadamente inscrito en el Libro genealógico de la raza y la ganadería correspondiente, de acuerdo a la asociación que gestiona oficialmente la raza, ni aquellos animales que en el momento de la contratación consten oficialmente declarados como no aptos para su inscripción en alguno de los registros de la Sección Principal de dicho Libro genealógico.

## Artículo 5. Condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo.

1. De carácter básico y general, las explotaciones aseguradas deberán cumplir las normas zootécnicas-sanitarias, estatales y autonómicas, establecidas para el ganado equino, y como mínimo, las condiciones establecidas en la Ley 32/2007, de 7 de noviembre, para el cuidado de los animales, en su explotación, transporte, experimentación y sacrificio y en el Real Decreto 804/2011, de 10 de junio, por el que se regula la ordenación zootécnica, sanitaria y de bienestar animal de las explotaciones equinas y se establece el plan sanitario equino y en particular las que se relacionan a continuación:

a) Los animales deben estar sometidos, de acuerdo con el tipo de explotación en que se encuentren, a unas técnicas ganaderas correctas. En situaciones de condiciones climáticas desfavorables (frío intenso, nevada, temporal, etc.) deberán adoptarse las medidas pertinentes para reducir su incidencia sobre los animales, salvo en el caso de otras razas autóctonas cuyas características genéticas de rusticidad específicas los hacen muy resistentes a condiciones climáticas extremas.

b) Los distintos elementos de las instalaciones de la explotación y medios de producción, tales como amarres, cerramientos, puertas de acceso de animales, comederos, etc., deberán encontrarse en un adecuado estado de conservación y mantenimiento.

c) Deberán disponer de agua en cantidad y calidad higiénica adecuadas para los animales y de dispositivos de reserva de agua o sistemas equivalentes que aseguren su suministro adecuado en todo caso.

d) El traslado y regreso de los animales a los pastos o praderas, regularmente o con carácter estacional, deberá realizarse cumpliendo la normativa en materia de circulación y seguridad vial para el tránsito de ganado por vías públicas y, siempre que ello sea posible, por vías pecuarias y pasos de ganado.

e) Deberán disponer de sistemas apropiados de manejo de los animales diseñados para facilitar la aplicación de medidas zootécnicas así como los trabajos de identificación y control.

f) Las zonas de estabulación tendrán, como mínimo, las siguientes características:

1.º Los materiales que se utilicen para la construcción con los que los animales puedan estar en contacto no deberán ser perjudiciales para los animales y deberán poderse limpiar y desinfectar a fondo.

2.º Las instalaciones para alojar a los animales se construirán y mantendrán de forma que no presenten bordes afilados ni salientes, que puedan causar heridas a los animales.

3.º En el interior de las construcciones donde se alojen animales, la circulación del aire, el nivel de polvo, la temperatura, la humedad relativa del aire y la concentración de gases deben mantenerse dentro de los límites que no sean perjudiciales.

4.º No se limitará la libertad de movimientos propia de los animales de manera que les cause sufrimiento o daños innecesarios, teniendo en cuenta la edad del animal y su estado fisiológico.

5.º Los animales deberán recibir una alimentación sana, que sea adecuada a su edad y especie y en suficiente cantidad con el fin de mantener su buen estado de salud y de satisfacer sus necesidades de nutrición. Todos los animales deberán tener acceso al agua, en cantidad y calidad suficiente.

g) En el caso de animales de Pura Raza Española todos los animales deberán cumplir, al menos, el Programa veterinario básico establecido en el anexo VII de esta orden. En aras a su verificación y control documental, el veterinario autorizado o habilitado de la explotación, anotará la fecha y la naturaleza de los tratamientos prescritos o administrados en un registro, según establece el artículo 8 del Real Decreto 1749/1998, de 31 de julio, por el que se establecen las medidas de control aplicables a determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos, y que deberá obrar en poder del titular de la explotación, figurando, al menos, los siguientes datos:

1.º Fecha.

2.º Identificación del medicamento veterinario.

3.º Cantidad.

4.º Nombre y dirección del proveedor del medicamento.

5.º Identificación de los animales tratados.

6.º Naturaleza del tratamiento administrado.

Si tras un siniestro se comprobase, mediante análisis de laboratorio e informes periciales oportunos, el incumplimiento del Programa veterinario básico establecido en el anexo VII, AGROSEGURO podrá revisar, reducir o suspender su indemnización.

2. El ganadero deberá cumplir las normas sanitarias básicas establecidas en la Ley 8/2003, de 24 de abril, y resto de la legislación que la desarrolla, así como la Ley 32/2007, de 7 de noviembre, para el cuidado de los animales en su explotación, transporte, experimentación y sacrificio, y en el Real Decreto 804/2011, de 10 de junio.

3. Los ganaderos tendrán la obligación de eliminar, reducir o controlar, si las prácticas y técnicas de manejo ganadero lo permitiesen, todas aquellas situaciones que conlleven un aumento innecesario e injustificado del agravamiento del riesgo de muerte o sacrificio de los animales.

4. En caso de deficiencia en el cumplimiento de las condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo el asegurador podrá reducir la indemnización en proporción a la importancia de los daños derivados de la misma y el grado de responsabilidad del asegurado, si el siniestro estuviera directamente relacionado con las deficiencias o incumplimientos.

5. El incumplimiento grave de las condiciones técnicas mínimas de explotación y de manejo tendrá como consecuencia la pérdida del derecho a la indemnización, produciéndose la suspensión de las garantías en tanto no se corrijan las deficiencias.

6. Si el asegurado no facilitase el acceso a la explotación y a la documentación precisa, con motivo de la comprobación del cumplimiento de las condiciones técnicas mínimas, perderá el derecho a las indemnizaciones de la explotación afectada, hasta tanto no se verifique el cumplimiento de las mismas.

7. La reiteración de siniestros por una misma causa implicará la adopción de las medidas de manejo necesarias para prevenir su acaecimiento. La Agrupación Española de Entidades Aseguradoras de los Seguros Agrarios Combinados SA (AGROSEGURO) comunicará la pérdida del derecho a las indemnizaciones de la explotación afectada si, una vez notificadas, el asegurado no procede a su inmediata aplicación.

## Artículo 6. Ámbito de aplicación.

1. El ámbito de aplicación del seguro regulado en esta orden lo constituyen las explotaciones de ganado equino, explotaciones de Pura Raza Española, explotaciones de otras razas autóctonas y explotaciones de Cebo, situadas en el territorio nacional.

2. Los animales asegurados se encuentran amparados en todo el ámbito de aplicación del seguro, tanto en el domicilio de la explotación como fuera del mismo, extremo del que podrá solicitarse acreditación mediante los documentos oficiales pertinentes.

3. Excepcionalmente, los animales de explotaciones aseguradas situadas en zonas de frontera, que tradicionalmente aprovechan pastos cuyos límites están fuera del territorio nacional, se considerarán dentro del ámbito del seguro, incluso cuando aprovechen dichos pastos.

## Artículo 7. Entrada en vigor del seguro y periodo de garantía.

1. La fecha de entrada en vigor del seguro dependerá de la modalidad de pago elegida por el asegurado de acuerdo con las condiciones especiales de la línea, comenzando a las cero horas del día siguiente al del pago de la prima del seguro o de la recepción de la declaración de seguro en AGROSEGURO.

2. Si el asegurado vuelve a contratar o renueva el seguro en los diez días anteriores o posteriores al vencimiento de la declaración de seguro anterior, la fecha de entrada en vigor coincidirá con la de la declaración de seguro vencida, pero con una anualidad más.

3. Las garantías se inician con la toma de efecto, una vez finalizado el período de carencia y terminarán a las cero horas del día en que se cumpla un año a contar desde la fecha de entrada en vigor del Seguro, y en todo caso, con la baja del animal en el Sistema Integral de Trazabilidad Animal (SITRAN).

## Artículo 8. Período de suscripción.

Teniendo en cuenta lo establecido en el correspondiente Plan Anual de Seguros Agrarios Combinados, los períodos de suscripción del seguro regulado en la presente Orden serán los siguientes:

a) Cuadragésimo séptimo Plan de Seguros Agrarios Combinados: se iniciará el 1 de junio de 2026 y finalizará el día 31 de mayo de 2027.

b) Cuadragésimo octavo Plan de Seguros Agrarios Combinados: se iniciará el 1 de junio de 2027 y finalizará el día 31 de mayo de 2028, en función de la aprobación de dicho Plan.

## Artículo 9. Valores unitarios de los animales.

1. Para la aplicación de los valores unitarios, a efectos del cálculo del capital asegurado, así como para el cálculo de las indemnizaciones, se atenderá a la información (morfotipo, tipo y edad de los animales), que figure en el RIIA.

2. Los valores unitarios a aplicar a los animales a efectos del cálculo del capital asegurado, serán los que elija libremente el ganadero, para cada tipo, de entre los valores máximos y mínimos establecidos en el anexo I (los valores unitarios mínimos son el 40 por ciento de los correspondientes máximos).

3. En el caso de ganado equino de Pura Raza Española, los valores unitarios dependerán del Registro del Libro genealógico en el que se encuentren, y serán los que elija libremente el ganadero entre los valores establecidos en el anexo I.

4. Todos los animales de la explotación tendrán que asegurarse al mismo porcentaje respecto del valor unitario máximo que para cada tipo se establece en el anexo I.

5. A efectos de indemnizaciones, y en caso de siniestro; el valor límite de las mismas será el resultado de aplicar a cada animal el porcentaje que corresponda según la tabla que se recoge:

a) Para otras razas autóctonas, en el anexo II.

b) Para tipología pesadas, semipesadas y resto, en el anexo III.

c) Para Razas selectas, en el anexo IV.

6. La compensación por muerte por Fiebre del Nilo Occidental y la compensación por pérdida de producción provocada por las obligaciones de cuarentena como consecuencia de la declaración oficial de Peste equina africana será el resultado de aplicar a cada tipo de animal, el porcentaje que corresponda por aplicación de las tablas que se recogen en el anexo V.

7. La compensación en caso de inmovilización cautelar por Peste equina africana será la que se establece para cada tipo de animal en el anexo VI.

## Disposición adicional primera. Medidas complementarias de salvaguarda para peste equina africana y fiebre del Nilo occidental (West Nile).

1. Frente a la garantía de peste equina africana se establecen las siguientes medidas de salvaguarda cuando la autoridad competente declarase oficialmente la confirmación de un foco en España:

a) Quedará suspendida la contratación de la garantía que indemniza los efectos que ocasionen esta enfermedad. La fecha de suspensión será la de inicio oficial de la enfermedad.

b) Se procederá a la reapertura de la contratación cuando, tras la eliminación del último foco declarado oficialmente, la autoridad sanitaria estime que han desaparecido las condiciones de riesgo.

c) No obstante, se podrá levantar la suspensión de contratación cuando la enfermedad, aun persistiendo los focos, fuese zonificada oficialmente, o en virtud de la evolución epidemiológica, desapareciera el riesgo inminente de su difusión.

2. Frente a la garantía de fiebre del Nilo Occidental se establece la siguiente medida de salvaguarda:

a) Se podrá suspender la contratación de esta garantía cuando la evolución epidemiológica de la enfermedad supusiera un riesgo elevado de difusión.

3. Estas medidas no serán aplicables a aquellos asegurados qué durante los hechos descritos, renueven de nuevo la póliza en los plazos establecidos.

4. La Entidad Estatal de Seguros Agrarios, O.A (ENESA) será la responsable de ejecutar estas medidas de salvaguarda mediante resolución del Presidente de la Entidad. Para tal fin, ENESA requerirá la opinión e información epidemiológica de la Dirección General de Sanidad de la Producción Agraria del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, y posteriormente dará traslado a AGROSEGURO.

## Disposición adicional segunda. Autorizaciones.

1. Excepcionalmente, y si las circunstancias lo aconsejasen, la Entidad Estatal de Seguros Agrarios (ENESA) podrá proceder a la modificación del periodo de suscripción del seguro.

2. Asimismo, y con anterioridad al inicio del periodo de suscripción, ENESA también podrá proceder a la modificación de los valores fijados en el artículo 9. Esta modificación deberá ser comunicada a AGROSEGURO con una semana de antelación a la fecha de inicio del periodo de suscripción.

## Disposición adicional tercera. Tratamiento de datos personales.

De acuerdo con lo dispuesto en la Ley 87/1978, de 28 de diciembre, de Seguros Agrarios Combinados, y en el artículo 8 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, la suscripción de la póliza del seguro regulado en esta orden implica el acceso de ENESA, directamente o bien a través de AGROSEGURO, a la información necesaria contenida en la base de datos del Sistema Integral de Trazabilidad Animal (SITRAN) para el cumplimiento de las funciones de verificación que tienen atribuidas en el marco de los Seguros Agrarios Combinados.

Se facilitará el acceso a AGROSEGURO a la información autorizada por la Administración General del Estado contenida en la base de datos del Sistema Integral de Trazabilidad Animal (SITRAN) necesaria para la valoración de los animales y de la explotación asegurada, así como para el cumplimiento de las funciones de verificación que tiene atribuidas en el marco de los Seguros Agrarios Combinados.

Así mismo, AGROSEGURO enviará a ENESA toda información de carácter zoosanitario que le sea requerida para facilitar el cumplimiento de las tareas encomendadas al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, tanto en relación con control del desarrollo y aplicación del Plan de Seguros Agrarios, como en lo que respecta a la sanidad animal. Si AGROSEGURO detectase aumentos de las mortalidades en tasas desproporcionadas en relación al censo o capacidad declarada, o siniestros masivos u otras magnitudes que hagan sospechar de enfermedad de declaración obligatoria según el artículo 5 de la Ley 8/2003, de 24 de abril, informará de forma inmediata a ENESA para su comunicación a la autoridad competente.

## Disposición adicional cuarta. Análisis de resultados en la aplicación del seguro.

En virtud del artículo 4 de la Ley 8/2003, de 24 de abril, ENESA analizará anualmente los resultados obtenidos en la aplicación del seguro con base en la información epidemiológica aportada por la Dirección General de Sanidad de la Producción Agroalimentaria y Bienestar Animal del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

## Disposición final primera. Título competencial.

La presente orden se dicta al amparo de la competencia exclusiva atribuida al Estado por los artículos 149.1.11.ª y 149.1.13.ª de la Constitución, en materia de seguros y de bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 18 de marzo de 2026.–El Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, Luis Planas Puchades.

ANEXO I

Valores unitarios máximos y mínimos a aplicar a efectos del cálculo del capital asegurado para Pura Raza Española

| Tipos de animales | Mínimo (€/animal) | Máximo (€/animal) |
| --- | --- | --- |
| Recría. | 640 | 1.600 |
| Yeguas. | 1400 | 3.500 |
| Sementales. | 1600 | 4.000 |

| Tipos de animales | Mínimo (€/animal) | Máximo (€/animal) |
| --- | --- | --- |
| Yeguas. | 2.400 | 6.000 |
| Sementales. | 3.600 | 9.000 |

Valores unitarios máximos y mínimos a aplicar a efectos del cálculo del capital asegurado (Euros/animal)

| Tipología | Animales Reproductores | Animales de Recría |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ganaderías convencionales | Ganaderías ecológicas y/o con logotipo «raza autóctona» | Ganaderías convencionales | Ganaderías ecológicas y/o con logotipo «raza autóctona» |  |  |  |  |  |
| Máximo | Mínimo | Máximo | Mínimo | Máximo | Mínimo | Máximo | Mínimo |  |
| Otras razas autóctonas. | 975 | 390 | 1073 | 429 | 615 | 246 | 676 | 270 |
| Tipología pesadas (>800 Kg). | 1.210 | 484 | 1.331 | 532 | 880 | 352 | 968 | 387 |
| Tipología semipesadas (575-800 Kg). | 990 | 396 | 1089 | 436 | 693 | 277 | 762 | 305 |
| Resto. | 550 | 220 | 605 | 242 | 385 | 154 | 423 | 169 |

| Tipología | Animales de Cebo |  |
| --- | --- | --- |
| Máximo | Mínimo |  |
| Tipología pesadas (>500 Kg). | 650 | 260 |
| Tipología semipesadas (350-500 Kg). | 413 | 165 |
| Resto. | 219 | 88 |

## ANEXO II. Valor límite máximo a efectos de indemnización explotaciones otras razas autóctonas

| Reproductores | % sobre el valor unitario |
| --- | --- |
| Hembra reproductora igual o mayor de 36 meses a menor o igual de 95 meses. | 110 |
| Hembra reproductora mayor de 95 meses a menor o igual de 131 meses. | 90 |
| Hembra reproductora mayor de 131 meses a menor o igual de 167 meses. | 75 |
| Hembra reproductora mayor de 167 meses a menor o igual de 203 meses. | 55 |
| Hembra reproductora mayor de 203. | 40 |
| Sementales. | 135 |
| Recrías. | % sobre el valor unitario |
| Recrías mayor de 1 mes a menor o igual de 5 meses. | 45 |
| Recrías mayor de 5 meses a menor o igual de 9 meses. | 80 |
| Recrías mayor de 9 meses a menor o igual de 12 meses. | 90 |
| Recrías mayor de 12 meses a menor o igual de 15 meses. | 95 |
| Recrías mayor de 15 meses a menor o igual de 18 meses. | 105 |
| Recrías mayor de 18 meses a menor o igual de 24 meses. | 115 |
| Recrías mayores a 24 meses. | 125 |
| Crías. | % sobre el valor unitario base medio ponderado de las reproductoras |
| Crías. | 20 |

## ANEXO III. Valor Límite a efectos de indemnización de tipologías pesadas, semipesados y resto

| Reproductores | % sobre el valor unitario |
| --- | --- |
| Hembra reproductora igual o mayor de 36 meses a menor o igual de 95 meses. | 115 |
| Hembra reproductora mayor de 95 meses a menor o igual de 131 meses. | 100 |
| Hembra reproductora mayor de 131 meses a menor o igual de 167 meses. | 95 |
| Hembra reproductora mayor de 167 meses a menor o igual de 203 meses. | 70 |
| Hembra reproductora mayor de 203. | 40 |
| Sementales. | 130 |
| Recría. | % sobre el valor unitario |
| Recrías mayor de 1 mes a menor o igual de 2 meses. | 35 |
| Recrías mayor de 2 meses a menor o igual de 5 meses. | 50 |
| Recrías mayor de 5 meses a menor o igual de 9 meses. | 80 |
| Recrías mayor de 9 meses a menor o igual de 14 meses. | 90 |
| Recrías mayor de 14 meses a menor o igual de 18 meses. | 95 |
| Recrías mayor de 18 meses a menor o igual de 24 meses. | 105 |
| Recrías mayores a 24 meses. | 115 |
| Crías. | % sobre el valor unitario base medio ponderado de las reproductoras |
| Crías. | 20 |

Tipología pesadas de Cebo, el valor límite se calculará mediante la siguiente fórmula: valor límite = valor unitario asegurado + (2,45 euros x valor unitario asegurado/valor unitario máximo asegurable) x número de días de estancia en la explotación con edad superior a 6 meses de edad.

Tipología semipesadas de Cebo, el valor límite se calculará mediante la siguiente fórmula: valor límite = valor unitario asegurado + (1,67 euros x valor unitario asegurado/valor unitario máximo asegurable) x número de días de estancia en la explotación con edad superior a 6 meses de edad.

Resto de Cebo, el valor límite se calculará mediante la siguiente fórmula: valor límite = valor unitario asegurado + (1,17 euros x valor unitario asegurado/valor unitario máximo asegurable) x número de días de estancia en la explotación con edad superior a 6 meses de edad.

A efectos del seguro, para establecer la edad del animal se contará el número de meses y días, según se refleje en el Documento de Identificación Equina (DIE). El número de días que no completen una semana computarán como una semana más.

## ANEXO IV. Valor Límite a efectos de indemnización

| Tipo de animal | % sobre el Valor Unitario |
| --- | --- |
| Recrías. |  |
| Mortinatos^(1).^ | 20 |
| Recría menor o igual de 3 meses. | 25 |
| Recría mayor de 3 meses a menor o igual de 6 meses. | 40 |
| Recría mayor de 6 meses a menor o igual de 12 meses. | 60 |
| Recría mayor de 12 meses a menor o igual de 24 meses. | 90 |
| Recría mayor de 24 meses a menor o igual de 48 meses. | 110 |
| Recría mayor de 48 meses. | 40 |
| Yeguas^(2).^ |  |
| Yegua mayor de 36 meses a menos o igual de 60 meses. | 80 |
| Yegua mayor de 60 meses a menor o igual de 84 meses. | 90 |
| Yegua mayor de 84 meses a menor o igual de 108 meses. | 120 |
| Yegua mayor de 108 meses a menor o igual de 144 meses. | 105 |
| Yegua mayor de 144 meses a menor o igual de 168 meses. | 90 |
| Yegua mayor de 168 meses a menor o igual de 192 meses. | 70 |
| Yegua mayor de 192 meses a menor o igual de 216 meses. | 40 |
| Sementales^(3).^ |  |
| Semental mayor de 36 meses a menor o igual de 60 meses. | 80 |
| Semental mayor de 60 meses a menor o igual de 84 meses. | 90 |
| Semental mayor de 84 meses a menor o igual de 108 meses. | 120 |
| Semental mayor de 108 meses a menor o igual de 144 meses. | 105 |
| Semental mayor de 144 meses a menor o igual de 168 meses. | 90 |
| Semental mayor de 168 meses a menor o igual de 192 meses. | 70 |
| Semental mayor de 192 meses a menor o igual de 216 meses. | 40 |
| ^1^ El cálculo del valor de indemnización se realizará con base en el valor unitario establecido para las recrías.
 ^2^ En caso de siniestros de yeguas mayores de 66 meses deberán acreditar que han parido un producto de Raza Española en los últimos 15 meses anteriores al siniestro, o es posible comprobar que están gestantes en el momento del siniestro por exploración/palpación clínica directa. En caso contrario, percibirán una indemnización del 40% del valor que le hubiere correspondido según su edad.
 ^3^ En caso de siniestros de sementales mayores de 66 meses deberán acreditar que son progenitores de, al menos, 4 productos de Raza Española en los últimos 15 meses anteriores al siniestro. En caso contrario, percibirán una indemnización del 40% del valor que le hubiere correspondido según su edad |  |

A efectos del seguro y para establecer la edad del animal se contará el número de meses y días, según su Documento de Identificación Equina (DIE), de forma que si el número de días no completa un mes se entenderá que su edad es la del mes siguiente.

## ANEXO V. Valor límite máximo a efectos de indemnización para la muerte de animales por Fiebre del Nilo Occidental y la compensación por pérdida de producción provocada por las obligaciones de cuarentena como consecuencia de la declaración oficial de Peste equina africana

| Tipo de animal | Porcentaje del valor unitario |
| --- | --- |
| Reproductores. | 10 |
| Recrías. | 10 |
| Cebo. | 10 |

## ANEXO VI. Valores de compensación en el caso de inmovilización por Peste equina Africana

| Tipo de animal | Euros/semana (*) |
| --- | --- |
| Reproductores. | 10,2 |
| Recrías. | 4,3 |
| Cebo. | 4,3 |
| (*) Con un periodo de inmovilización mínimo de 20 días completos. Superado ese periodo mínimo se compensará por todos los días de inmovilización, hasta un máximo de 17 semanas por todo el periodo de vigencia de la póliza. |  |

## ANEXO VII. Programa Veterinario Básico

1. Tratamiento antiparasitario

Tras el destete, todos los animales asegurados se les deberá tratar, al menos una vez al año, con sustancias antiparasitarias oficialmente autorizadas y farmacológicamente activas frente, al menos, Grandes Estróngilos (*Strongylus vulgaris*,*Strongylus edentatus*, *Strongylus equinus*), Pequeños Estróngilos (o ciatostomas), Oxiuros, Áscaris, *Gasterophilus* y Tenias.

2. Programa de vacunación

|  | Tipo de animal |  |
| --- | --- | --- |
| Potros | Adultos | Yeguas gestantes |
| Influenza equina. | *Primovacunación* |  |
| – 1. dosis: 1-6 meses. | – 1.ª dosis. | – 1.ª dosis. |
| – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. |
| Revacunación: Anual. |  |  |
| Tétanos. | *Primovacunación* |  |
| – 1.ª dosis: 1-6 meses. | – 1.ª dosis. | – 1.ª dosis. |
| – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. |
| Revacunación: Anual. |  |  |
| Rinoneumonitis equina. | *Primovacunación* |  |
| – 1.ª dosis: 1-6 meses. | – 1.ª dosis. | – 1.ª dosis. |
| – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. | – Repetición: a los 21-30 días. |
| Revacunación: Anual. | Revacunación: En el 5.º, 7.º y 9.º mes de gestación. |  |
