---
identificador: "BOE-A-2023-25346"
titulo: "Orden CLT/1332/2023, de 1 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 242, subastado por la sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1332/2023"
fecha_disposicion: "2023-12-01"
fecha_publicacion: "2023-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "297"
pagina_inicial: 165181
pagina_final: 165181
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25346"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/13/pdfs/BOE-A-2023-25346.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25346"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:41:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1332/2023, de 1 de diciembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 242, subastado por la sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 27 de noviembre de 2023, en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para la Fundación de Amigos de la Biblioteca Nacional de España, con cargo a sus presupuestos, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala El Remate, en Madrid, el día 23 de noviembre de 2023, con el número de lote y referencia siguientes:

Lote 242. Valera, Juan. Ensayos poéticos. Granada: imprenta de Benavides, 1844. 8.º; XV, 118 p. Encuadernación en pasta española de época.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de tres mil euros (3.000 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia del bien subastado, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 1 de diciembre de 2023.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CUL/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, P.S. (Orden del Ministerio de Cultura y Deporte de 15 de junio de 2023), el Director General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, Isaac Sastre de Diego.
