---
identificador: "BOE-A-2025-26632"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de octubre de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Juventud e Infancia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-22"
fecha_publicacion: "2025-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 175292
pagina_final: 175293
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-26632"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/26/pdfs/BOE-A-2025-26632.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-26632"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:45:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se declara desierta la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de octubre de 2025.

Por Resolución de 14 de octubre de 2025 («Boletín Oficial del Estado» del día 24 de octubre), se anunció convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, un puesto de Ayudante de Secretaría en la Secretaría del Secretario de Estado de Juventud e Infancia.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Esta Subsecretaría ha dispuesto declarar desierto el puesto de trabajo convocado en dicha resolución.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 22 de diciembre de 2025.–El Subsecretario del Ministerio de Juventud e Infancia, P. D. (Orden JUI/506/2024, de 20 de mayo), la Subdirectora General de Personal, Inspección de Servicios y Coordinación, Ana Barrera Picón.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S. DE E. DE JUVENTUD E INFANCIA.
 SECRETARIA SECR. DE ESTADO.
 AYUDANTE DE SECRETARIA (5740653).
 MADRID / MADRID. | 17 |  |  | DESIERTO. |  |  |  |  |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO.

TITULACIONES:
