---
identificador: "BOE-A-2023-11140"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2023, del Ayuntamiento de L'Alqueria de la Comtessa (Valencia), referente a la convocatoria para proveer una plaza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-20"
fecha_publicacion: "2023-05-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 65409
pagina_final: 65409
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-11140"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/11/pdfs/BOE-A-2023-11140.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-11140"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:40:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2023, del Ayuntamiento de L'Alqueria de la Comtessa (Valencia), referente a la convocatoria para proveer una plaza.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» (BOPV) número 250, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de provisión de concurso por turno libre:

Una plaza de naturaleza laboral de Auxiliar Administrativo, grupo C2, incluida en la Oferta de Empleo Público extraordinaria por estabilización de 2021.

Asimismo, las bases generales que regulan los procesos selectivos de estabilización de ocupación temporal se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» (BOPV) número 240, de 16 de diciembre de 2022.

En el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9514, de 18 de enero de 2023, se ha publicado anuncio en extracto de la convocatoria y las bases del referido proceso selectivo.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Tanto la lista provisional de aspirantes admitidos y excluidos, como la definitiva, se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia», y en el Tablón de Anuncios de la página web municipal (https://lalqueriadelacomtessa.sedelectronica.es/). La fecha, hora y lugar del comienzo de la valoración de méritos se anunciará en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia», junto con la lista definitiva de admitidos y excluidos.

A partir de la publicación definitiva de la lista de personas admitidas, la publicación de todos los actos y acuerdos que se dicten en desarrollo del proceso selectivo, se realizará a través del Tablón de Edictos de la Sede Electrónica del Ayuntamiento, siendo suficiente esta exposición, en la fecha en la que se inicie, como notificación con carácter general o publicación.

L’Alqueria de la Comtessa, 20 de abril de 2023.–El Alcalde, Salvador Femenia Peiró.
