---
identificador: "BOE-B-2024-26648"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Instalación de nuevo apoyo bajo la LAMT-3144-22 \"Finalima\" de la ST \"Casatejada\", de 20 kV, entre el apoyo 2004 de la misma y el CT \"Majadas 1\" nº 140303740, en el término municipal de Majadas (Cáceres)\". Expte.: AT-9605."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 40409
pagina_final: 40410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-26648"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/16/pdfs/BOE-B-2024-26648.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-26648"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:08:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Instalación de nuevo apoyo bajo la LAMT-3144-22 "Finalima" de la ST "Casatejada", de 20 kV, entre el apoyo 2004 de la misma y el CT "Majadas 1" nº 140303740, en el término municipal de Majadas (Cáceres)". Expte.: AT-9605.

A los efectos prevenidos en el Título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el Título VII, Capítulos II y V, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones que a continuación se detallan:

1. Denominación del proyecto: "Instalación de nuevo apoyo bajo la LAMT-3144-22 "Finalima" de la ST "Casatejada", de 20 kV, entre el apoyo 2004 de la misma y el CT "Majadas 1" nº 140303740, en el término municipal de Majadas (Cáceres)".

2. Peticionario: I-DE Redes Eléctricas Inteligentes, SAU., con domicilio en C/ Periodista Sánchez Asensio, 1, 10002 Cáceres.

3. Expediente/s: AT-9605.

4. Finalidad del proyecto: Establecer y justificar todos los datos constructivos y de diseño que permitan la ejecución de la obra consistente en la instalación de un nuevo apoyo bajo la LAMT " Finalima" de la ST `Casatejada` entre el apoyo 2004 de la misma y el CT "Majadas 1" Nº140303740, de tal manera que se mejoren las condiciones de seguridad de la línea y se cumpla con el nuevo RLAT.

5. Instalaciones incluidas en el proyecto:

- Instalación de nuevo apoyo, tipo C-2000/14; con crucetas RC3-15T

- Situación: Parcela particular, ref. catastral 5654803TK6255S, c/ Camino de la barca, 23

6. Evaluación de impacto ambiental: No es de aplicación ningún trámite de evaluación de impacto ambiental de acuerdo con lo establecido en la legislación vigente.

7. Resolución del procedimiento: De conformidad con lo establecido en el Decreto 221/2012, de 9 de noviembre, sobre determinación de los medios de publicación de anuncios de información pública y resoluciones y de los órganos competentes para la resolución de determinados procedimientos administrativos en los sectores energético y de hidrocarburos, pondrá fin al procedimiento la resolución del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera.

8. Tipo de bienes y derechos afectados: Bienes y derechos de titularidad privada y pública.

La declaración de utilidad pública llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Asimismo, se publica la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el proyecto, de acuerdo con la información y documentación aportada por el peticionario, que se recoge en el Anexo del presente anuncio.

Todo ello se hace público para conocimiento general, y especialmente de los titulares cuyos bienes o derechos pudieran verse afectados por el proyecto, pudiendo ser examinada la documentación correspondiente al proyecto durante un período de treinta días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio:

En las oficinas de este Servicio, sitas en Avda. Clara Campoamor, número 2 (Edificio de Servicios Múltiples), 3ª planta, de la localidad de Cáceres, previa solicitud de cita en el teléfono 927001280 (de 9:00 a 14:00 horas) o en la dirección de correo: soiemcc@juntaex.es.

En la página web www.industriaextremadura.juntaex.es.

Durante el plazo indicado anteriormente, los interesados podrán presentar las alegaciones que estimen pertinentes, que deberán ser remitidas a este Servicio, efectuando su presentación en cualquiera de los registros y oficinas relacionados en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACION DE PROPIETARIOS, BIENES Y DERECHOS.

AT-9605

|  | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA | PROPIETARIO | APOYOS | LAMT | OCUPAC TEMP. | OCUPAC. TEMP. Accesos |  |  |  |  |  |  |
| Nº | Ref. Catastral | Paraje | T. M. | Tipo de Terreno | NOMBRE | Cantidad | m2 | Long. | m2 | m2 | m2 |
| 1 | 5654803TK6255S | Calle Camino de La Barca 23 | Majadas | Urbano
 (suelo sin edificar) | MARIA CARMEN MARTIN LOPEZ (16,66%)
 EVELIA MARTIN BERNABE (16,66%)
 JOSE MARTIN LOPEZ (5,55%)
 MARIA ISABEL MARTIN LOPEZ (5,55%)
 EUGENIO DAVID MARTIN LOPEZ (5,55%)
 JULIAN MARTIN MARTIN (8,33%)
 ADORACION MARTIN BERNABE (16,66%)
 MARIA MONTAÑA MARTIN MARTIN (8,33%)
 PEDRO LUIS MARTIN LOPEZ (8,33%)
 MARIA MONTSERRAT MARTIN LOPEZ (8,33%) | 1 (A1) | 2,25 | Misma servidumbre de vuelo actual | 25,00 | 25,00 |  |

Cáceres, 19 de junio de 2024.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, Juan Francisco Lemus Prieto.
