---
identificador: "BOE-A-2025-25716"
titulo: "Orden DCA/1457/2025, de 1 de diciembre, por la que se actualiza la composición del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DCA/1457/2025"
fecha_disposicion: "2025-12-01"
fecha_publicacion: "2025-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 166123
pagina_final: 166124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-25716"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/16/pdfs/BOE-A-2025-25716.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-25716"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:05:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DCA/1457/2025, de 1 de diciembre, por la que se actualiza la composición del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición.

El artículo 8 del Estatuto del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición, aprobado por Real Decreto 697/2022, de 23 de agosto, establece que el Consejo Rector es el órgano rector de dicha Agencia, correspondiéndole velar por la consecución de los objetivos asignados a la misma y ejercer su superior dirección.

Conforme al artículo 9 del citado Estatuto, donde se establece la composición del Consejo Rector, por Orden DCA/734/2024, de 10 de julio, por la que se actualiza la composición del Consejo Rector de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición, O.A., se nombraron los miembros del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición.

Habida cuenta del cambio de responsables de alguno de los centros directivos y organismos representados en el mismo y de las nuevas designaciones efectuadas por las autoridades competentes y, se hace necesario actualizar la composición del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición.

En virtud de lo expuesto, dispongo:

## Primero.

El cese de los siguientes miembros del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición, con agradecimiento de los servicios prestados:

Don Valentín Almansa de Lara, como vicepresidente segundo, en representación del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Don Ángel Samper Secorún, como vocal en representación de la Conferencia de Agricultura y Desarrollo Rural.

Don Jordi Arnau Llinares Sanjuán, como vocal en representación del Ministerio de Industria y Turismo.

## Segundo.

El nombramiento de los siguientes miembros del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición:

Don Emilio García Muro, como vicepresidente segundo, a propuesta del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Don Alberto Ruiz Rodríguez, vocal, a propuesta del Ministerio de Industria y Turismo.

Don Javier Rincón Gimeno, como vocal, a propuesta de la Conferencia Sectorial de Agricultura y Desarrollo Rural.

## Tercero.

Establecer la composición del Consejo Rector del Organismo Autónomo Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición como se expone a continuación:

Don Pedro Gullón Tosio, vicepresidente primero, a propuesta del Ministerio de Sanidad.

Don Emilio García Muro, vicepresidente segundo, a propuesta del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Don Fernando Riesco Rodríguez, vocal, a propuesta del Ministerio de Sanidad.

Doña Ana Díaz Pérez, vocal, a propuesta del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.

Doña Natalia Moreno Sánchez, vocal, a propuesta del ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030.

Doña Marina Pollán Santamaría, vocal, a propuesta del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades.

Don Alberto Ruiz Rodríguez, vocal, a propuesta del Ministerio de Industria y Turismo.

Doña María Martín Díez de Baldeón, vocal, a propuesta del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud.

Don Javier Rincón Gimeno, vocal, a propuesta de la Conferencia de Agricultura y Desarrollo Rural.

Don Faustino Zapico Álvarez, vocal, a propuesta de la Conferencia Sectorial de Consumo.

Don Luis Martínez-Sicluna Sepúlveda, vocal, a propuesta de la Federación Española de Municipios y Provincias.

## Cuarto.

Dejar sin efecto la Orden DCA/734/2024, de 10 de julio, por la que se actualiza la composición del Consejo Rector de la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición

Madrid, 1 de diciembre de 2025.–El Ministro de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030, Pablo Bustinduy Amador.
