---
identificador: "BOE-A-2025-25720"
titulo: "Resolución de 9 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador y se corrigen errores en la de 26 de noviembre de 2025, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo Especial de Instituciones Penitenciarias."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-09"
fecha_publicacion: "2025-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 166138
pagina_final: 166138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-25720"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/16/pdfs/BOE-A-2025-25720.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-25720"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:05:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador y se corrigen errores en la de 26 de noviembre de 2025, por la que se convoca proceso selectivo para acceso, por promoción interna, al Cuerpo Especial de Instituciones Penitenciarias.

Por Resolución de 26 de noviembre de 2025, de la Subsecretaría, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 290, de 3 de diciembre de 2025, se convocó proceso selectivo para acceso, por el sistema de promoción interna, al Cuerpo Especial de Instituciones Penitenciarias, figurando en el anexo V de la convocatoria la composición del Tribunal calificador de dicho proceso.

Con el fin de sustituir a las personas miembros del Tribunal que por justa causa han renunciado a su participación en este órgano y de corregir errores detectados, se procede a realizar las siguientes modificaciones:

## Primero.

Ante las renuncias por justa causa presentadas por doña María de los Desamparados Álvarez Gómez, Presidenta suplente del Tribunal calificador y doña Carolina Montero Raez, Secretaria suplente, se acuerda nombrar en su lugar a doña Blanca María Suela González, funcionaria perteneciente al Cuerpo Superior de Técnicos de Instituciones Penitenciarias, como Presidenta suplente del Tribunal calificador y a doña Alicia Casado Lorenzo, funcionaria perteneciente al Cuerpo Especial de Instituciones Penitenciarias, como Secretaria suplente del Tribunal calificador.

## Segundo.

Detectado error material en la página 157681, se procede a su corrección en los siguientes términos:

Donde dice: «Pablo Fernández de la Torre. Cuerpo Superior de Técnicos de II. PP.», debe decir: «Pablo Fernández de la Torre. Cuerpo de Gestión de Sistemas e Informática de la Administración General del Estado».

Estas modificaciones no amplían el plazo de presentación de solicitudes.

Madrid, 9 de diciembre de 2025.–La Subsecretaria del Interior, P. D. (Orden INT/985/2005, de 7 de abril), el Secretario General de Instituciones Penitenciarias, Ángel Luis Ortiz González.
