---
identificador: "BOE-B-2025-47608"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos de las Plantas Solares Fotovoltaicas \"Tobizar\", \"Marcote\" y \"Morata de Tajuña 3\" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Villarrubia de Santiago, Noblejas y Ocaña, en la provincia de Toledo. [Expediente PFot-334AC (PFot-334/PFot-335/PFot-336)], cuyo peticionarios son JUL SOLAR, S.L.U., AGOS FOTOVOLTAICA, S.L. y CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 76552
pagina_final: 76563
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-47608"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/24/pdfs/BOE-B-2025-47608.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-47608"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:43:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos de las Plantas Solares Fotovoltaicas "Tobizar", "Marcote" y "Morata de Tajuña 3" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Villarrubia de Santiago, Noblejas y Ocaña, en la provincia de Toledo. [Expediente PFot-334AC (PFot-334/PFot-335/PFot-336)], cuyo peticionarios son JUL SOLAR, S.L.U., AGOS FOTOVOLTAICA, S.L. y CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L.

Con fecha de 22 de diciembre de 2.022, la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental dictó Resolución por la que se formula Declaración de Impacto Ambiental del Proyecto Parques Fotovoltaicos "Tobizar", de 27,25 MWp, "Marcote", de 27,25 MWp y "Morata de Tajuña 3", de 49,49 MWp y su línea soterrada de evacuación, en la provincia de Toledo (B.O.E. núm. 314, de 31 de diciembre de 2.022. Pág. 194370 – 194393)

Con fecha de 24 de abril de 2.023, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a JUL SOLAR, S.L.U. Autorización Administrativa Previa para la instalación solar fotovoltaica "Tobizar", de 27,25 MW de potencia pico y 22,8 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en el término municipal de Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo (B.O.E. núm. 127, de 29 de mayo de 2.023. Pág. 74022 – 74030)

Con fecha de 24 de abril de 2.023, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a AGOS FOTOVOLTAICAS, S.L., Autorización Administrativa Previa para la instalación solar fotovoltaica "Marcote", de 27,25 MW de potencia pico y 23,35 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en el término municipal de Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo (B.O.E. núm. 127, de 29 de mayo de 2.023. Pág. 74004 – 74012)

Con fecha de 24 de abril de 2.023, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L. Autorización Administrativa Previa para la instalación solar fotovoltaica "Morata de Tajuña 3", DE 49,48 MW de potencia pico y 42 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en los términos municipales de Ocaña, Noblejas y Villarrubia de Santiago en la provincia de Toledo. (B.O.E. núm. 127, de 29 de mayo de 2.023. Pág. 74013 – 74021)

Con fecha de 23 de julio de 2.024, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a JUL SOLAR, S.L.U., Autorización Administrativa de Construcción para la instalación solar "Tobizar", de 22,8 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en el término municipal de Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo. (B.O.P de Toledo, núm. 206, de 25 de octubre de 2.024)

Con fecha de 23 de julio de 2.024, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a AGOS FOTOVOLTAICAS, S.L. Autorización Administrativa de Construcción para la instalación solar fotovoltaica "Marcote", de 23,36 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en el término municipal de Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo. (B.O.P Toledo, núm. 206, de 25 de octubre de 2.024)

Con fecha de 23 de julio de 2.024, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L. Autorización Administrativa de Construcción para la instalación solar fotovoltaica "Morata de Tajuña 3", de 42 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, ubicada en los términos municipales de Ocaña, Noblejas y Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo. (B.O.P Toledo núm. 206, de 25 de octubre de 2.024)

No forman parte de los presentes expedientes el resto de las infraestructuras necesarias para la evacuación de la energía hasta llegar a la Subestación Morata 220 kV, propiedad de Red Eléctrica de España, S.A.U,:

- Subestación Villarrubia Elevación 30/220 kV (PFot-292)

- Línea de evacuación a 220 kV que conecta la SET Villarrubia Elevación con el entronque en el apoyo 35 de la línea "SET Recova – SET Morata Renovables". (PFot-292).

- Línea de evacuación a 220 kV de desde el apoyo 35 hasta el apoyo 112 de la línea "SET Recova – SET Morata Renovables". (PFot-259AC)

- Vano línea aérea a 220 kV de enlace entre el apoyo 112 de la línea "SET Recova – SET Morata Renovables" y el apoyo 39 de la línea "SET Mauricio – SET Morata Renovables". (PFot- 292)

- Línea de evacuación a 132 kV y 220 kV desde el apoyo 39 hasta el apoyo 33BIS de la línea "SET Mauricio –SET Morata Renovables". (PFot-262AC)

- Línea de evacuación a 220 kV entre el apoyo 33BIS de la línea "SET Mauricio – SET Morata Renovables" y la Subestación Medida Morata. (PFot-292)

- Subestación Medida Morata 220 kV. (PFot-292)

- Línea de evacuación subterránea a 220 kV que conecta la subestación Medida Morata 220 kV hasta la subestación Morata 220 kV, propiedad de Red Eléctrica de España, S.A.U. (PFot-292)

Las infraestructuras de evacuación comunes que no forman parte de los presentes expedientes, se encuentran incluidas en los siguientes:

- PFot-259 Recova Solar, que tiene otorgada autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Recova Solar, de 72,5 MW de potencia instalad y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Colmenar de Oreja, Belmonte de Tajo, Chinchón, Valdelaguna, Arganda del Rey, Perales de Tajuña y Morata de Tajuña, en la provincia de Madrid y se declara, en concreto, su utilidad pública.

- PFot-262 Mauricio Solar, que tiene otorgada autorización administrativa previa de las modificaciones y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Mauricio Solar, de 50,01 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Chinchón y Morata de Tajuña, en la Comunidad de Madrid de Madrid y se declara, en concreto, su utilidad pública.

- PFot-292 Energía Amanecer, S.L.U., que tiene otorgada autorización administrativa previa de las modificaciones y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Morata I, de 51,58 MW potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Villatobas y Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo, y Colmenar de Oreja y Morata de Tajuña, en la Comunidad de Madrid

Con fecha de 26 de octubre de 2.023, los promotores JUL SOLAR, S.L.U, AGOS FOTOVOLTAICAS, S.L. y CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L. presentan ante la Dirección General de Política Energética y Minas escrito de solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de las instalaciones solares fotovoltaicas "Tobizar", "Marcote" y "Morata de Tajuña 3", adjuntando los siguientes documentos:

- Memoria justificativa para solicitud de Declaración de Utilidad Pública ISF Tobizar, término municipal Villarrubia de Santiago (Toledo), de fecha septiembre de 2023, elaborado por INGECA y firmado por el Ingeniero Industrial J.G.S., colegiado nº 4.302 del COIIAS y relación de bienes y derechos afectados.

- Memoria justificativa para solicitud de Declaración de Utilidad Pública ISF Marcote, término municipal Villarrubia de Santiago (Toledo), de fecha septiembre de 2023, elaborado por INGECA y firmado por el Ingeniero Industrial J.G.S., colegiado nº 4.302 del COIIAS y relación de bienes y derechos afectados.

- Memoria justificativa para solicitud de Declaración de Utilidad Pública ISF Morata de Tajuña III, términos municipales Ocaña, Noblejas y Villarrubia de Santiago (Toledo), de fecha septiembre de 2023, elaborado por INGECA y firmado por el Ingeniero Industrial J.G.S., colegiado nº 4.302 del COIIAS y relación de bienes y derechos afectados.

A los efectos previstos en los artículos 54 y siguientes de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954 y su Reglamento, aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, y de acuerdo con lo dispuesto en el Título VIII, Capítulo V, en concreto, los artículos 143 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos PFot-334, PFot-335 y PFot-336, que comprende las instalaciones solares fotovoltaicas "Tobizar", "Marcote" y "Morata de Tajuña 3" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Villarrubia de Santiago, Noblejas y Ocaña, en la provincia de Toledo.

Las características generales del proyecto son las siguientes:

§ Expediente: PFot-334AC (acumuladosPFot-334/PFot-335/PFot-336)

§ Peticionario:

JUL SOLAR, S.L.U con C.I.F. B‐90453861 y domicilio social a efectos de notificaciones en Avenida de Burgos, núm. 89 C, A‐1 Vía de Servicio, Edificio ADEQUA 1, bloques A y B, 28050, Madrid.

AGOS FOTOVOLTAICAS, S.L. con CIF B‐90453838 y domicilio social a efectos de notificaciones en Avenida de Burgos, núm. 89 C, A‐1 Vía de Servicio Edificio ADEQUA 1, bloques A y B, 28050, Madrid.

CORONA FOTOVOLTAICAS, S.L.U. con C.I.F. B‐90445826 y domicilio social a efectos de notificaciones en Avenida de Burgos, núm. 89 C, A‐1 Vía de Servicio Edificio ADEQUA 1, bloques A y B, 28050, Madrid.

§ Objeto de la solicitud: Solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos PFot-334, PFot-335 y PFot-336, que comprende las instalaciones solares fotovoltaicas "Tobizar", "Marcote" y "Morata de Tajuña 3" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Villarrubia de Santiago, Noblejas y Ocaña (Toledo).

§ Órgano competente: El órgano competente para resolver la autorización administrativa de construcción y la Declaración, en concreto, de Utilidad Pública es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Energética y el Reto Demográfico.

§ Órgano tramitador: El órgano tramitador para la tramitación es el Área funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La mancha, sita en Plaza de Zocodover, núm. 6, 45071 - Toledo.

§ Descripción de las instalaciones:

- Planta Solar Fotovoltaica "TOBIZAR" y su línea de evacuación de 30 kV:

· Ubicación: 90 parcelas en los polígonos 540, 541, 542, 544, 545, 549 y 550 del TM de Villarrubia de Santiago, Toledo.

· Superficie: 45,552 ha de cerramiento perimetral.

· Nº módulos y potencia: 49.545 módulos solares fotovoltaicos de 550 Wp.

· Seguidores solares a 1 eje alineados N-S.

· Inversores y potencia: 6 inversores de potencia nominal 3.800 kW.

· Estaciones de potencia: 6 centros de transformación, 0,690/30 kV con potencia nominal 4000 kVA.

· Potencia pico: 27,25 MWp (cara delantera).

· Potencia instalada (salida inversores): 22,80 MW.

· Potencia limitada en el punto de conexión: 22,71 MW.

· Red MT: se dispondrá de dos líneas de MT en 30 kV hasta la subestación transformadora "Villarrubia – elevación 220/30 kV" de 17.631 m de longitud total.

- Planta Solar Fotovoltaica "MARCOTE" y su línea de evacuación de 30 kV:

· Ubicación: 70 parcelas en los polígonos 541, 542, 544, 545, 549, 550 y 551 del TM de Villarrubia de Santiago, Toledo.

· Superficie: 46,795 ha de cerramiento perimetral.

· Nº módulos y potencia: 49.545 módulos solares fotovoltaicos de 550 Wp.

· Seguidores solares a 1 eje alineados N-S.

· Inversores y potencia: 6 inversores de 3.550 kW y 1 inversor de 2.055 kW.

· Estaciones de potencia: 7 centros de transformación, 0,645/30 kV con potencias nominales de 3.600 kVA y 2.100 kVA.

· Potencia pico: 27,25 MWp (cara delantera).

· Potencia instalada (salida inversores): 23,355 MW.

· Potencia limitada en el punto de conexión: 22,71 MW.

· Red MT: se dispondrá de tres líneas de MT en 30 kV hasta la subestación transformadora "Villarrubia – elevación 220/30 kV" de 24.851 m de longitud total.

- Planta Solar Fotovoltaica "MORATA DE TAJUÑA III" y su línea de evacuación de 30 kV:

· Ubicación:100 parcelas en los polígonos 41, 42, 43, 47, 48 y 49 del TM de Ocaña, 85 parcelas en los polígonos 9, 12, 13 y 14 de Noblejas y 28 parcelas en los polígonos 551, 552 y 553 de Villarrubia de Santiago, en la provincia de Toledo.

· Superficie: 105,28 ha de cerramiento perimetral.

· Nº módulos y potencia: 89.964 módulos solares fotovoltaicos de 550 Wp.

· Seguidores solares a 1 eje alineados N-S.

· Inversores y potencia: 7 inversores de 4.200 kW y 4 inversores de 3.150 kW.

· Estaciones de potencia: 11 centros de transformación, 0,660/30 kV con potencias nominales de 4.200 kVA y 3.150 kVA.

· Potencia pico: 49,48 MWp (cara delantera).

· Potencia instalada (salida inversores): 42 MW.

· Potencia limitada en el punto de conexión: 40,88 MW.

· Red MT: se dispondrá de cuatro líneas de MT en 30 kV hasta la subestación transformadora "Villarrubia – elevación 220/30 kV" de 44.597 m de longitud total.

· Finalidad: Generación de energía eléctrica para su vertido a la red de transporte.

Según lo previsto en el artículo 54 de la Ley 24/2013 del Sector Eléctrico, se declaran de utilidad pública las instalaciones eléctricas de generación, transporte y distribución de energía eléctrica, a los efectos de expropiación forzosa de los bienes y derechos necesarios para su establecimiento y de la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso.

En el Anexo se expone la Relación concreta e individualizada de los Bienes o Derechos Afectos, que el peticionario considera de necesaria expropiación.

La declaración, en concreto, de utilidad pública llevará implícita, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos de los artículos 15 y siguientes, así como del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, adquiriendo la empresa solicitante la condición de beneficiario en el expediente expropiatorio. Igualmente llevará implícita la autorización para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que puedan ser examinados los citados documentos en el Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha (la consulta presencial requerirá solicitud de cita previa llamando al teléfono 925 98 90 00, en horario de 9 horas a 14 horas o mediante correo electrónico dirigido a la dirección industria.toledo@correo.gob.es) o en la página web de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha (Proyectos, Campañas e información; procedimientos de información pública):

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/497f6a813075a7c56459fdcd68341d891528ad0c

Para que, en su caso, puedan presentar por escrito las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de TREINTA (30) DÍAS, contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio, mediante escrito dirigido según corresponda al órgano de tramitación a través de las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en la Oficina de Información y Registro de la citada Delegación del Gobierno, o bien, a través del Registro Electrónico General:

https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do

(Subdelegación del Gobierno en Toledo – Área Funcional de Industria y Energía).

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Anexo: Relación de Bienes y Derechos de los Afectados.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS DE LOS AFECTADOS.

- Planta Solar Fotovoltaica "MORATA DE TAJUÑA III" y su línea de evacuación de 30 kV:

Término Municipal de Ocaña (Toledo)

| Parcela proyecto | Polígono | Parcela | Titular | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre ocupación temporal (m2) | Servidumbre de acceso (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 041 | 00458 | Agustín Jiménez Rodríguez Juan Jiménez Rodríguez | 25.939 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 2 | 41 | 00457 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 11.156 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 4 | 041 | 00456 | Luis García Jimenez Maria Antonia Fernández-Avilés Hernández | 10.374 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 6 | 041 | 00453 | Ramiro Calero Gracias Anunciación López-Gálvez Barroso | 19.506 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 12 | 041 | 00452 | Isabelo Garrido Del Tell | 23.812 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 13 | 041 | 00441 | Felipe De Diego Candenas Felipe Eduardo De Diego Rodriguez Fernando Javier De Diego Rodriguez Gonzalo De Diego Rodriguez | 10.605 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 14 | 041 | 00454 | Vicente López Jiménez | 5.981 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 15 | 041 | 00440 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 47.797 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 16 | 041 | 00439 | Agustin Guzman Rodriguez | 6.529 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 17 | 041 | 00438 | Mª CARMEN TORRALBA GARRIDO | 5.222 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 18 | 041 | 00427 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 47.796 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 19 | 041 | 00426 | Moreno Y Fuentes Gestión Inmobiliaria, S.L | 9.441 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 21 | 041 | 00424 | Rafael De Los Llanos Jimenez | 4.711 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 22 | 041 | 00425 | Carmen Peña Rodriguez | 4.304 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 24 | 041 | 00428 | Herederos De Petra López Gálvez | 6.783 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 25 | 041 | 00430 | Moreno Y Fuentes Gestión Inmobiliaria, S.L | 8.789 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 26 | 041 | 00431 | Felipe De Diego Candenas Felipe Eduardo De Diego Rodriguez Fernando Javier De Diego Rodriguez Gonzalo De Diego Rodriguez | 14.332 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 29 | 041 | 00419 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 32.222 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 31 | 041 | 00437 | Bienvenido Muñoz Crespo | 11.414 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 32 | 041 | 00435 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 18.114 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 33 | 041 | 00434 | Jose Mª Moreno Fuentes | 3.547 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 34 | 041 | 00433 | Pilar Esquinas Raserón | 10.922 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 35 | 041 | 00418 | Pilar Medina De Arriba | 5.986 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 36 | 041 | 00417 | Esperanza García De La Rosa Gómez | 6.513 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 37 | 041 | 00416 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 24.739 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 38 | 041 | 00415 | Félix Rodriguez Osorio Moreno María Herminia Rodriguez Osorio Moreno Jose Gabriel Rodriguez Osorio Moreno María De Los Angeles Rodriguez Osorio Moreno | 14.712 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 39 | 041 | 00568 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 41.605 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 40 | 041 | 00443 | Maria Jesus Gomez Portillo | 39.033 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 41 | 041 | 00442 | Felipe De Diego Candenas Felipe Eduardo De Diego Rodriguez Fernando Javier De Diego Rodriguez Gonzalo De Diego Rodriguez | 5.320 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 42 | 041 | 00451 | Pedro Emilio Gomez Portillo | 9.593 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 43 | 041 | 00450 | Maria Pilar Perez Zubía | 6.539 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 44 | 041 | 00449 | Vicente López Jiménez | 10.022 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 48 A | 041 | 580 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 37.277 | 0 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 48 B | 041 | 581 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 37.277 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 49 | 041 | 00408 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 39.173 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 50 | 041 | 00409 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 144.468 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 51 | 041 | 00412 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 14.808 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 52 | 041 | 00411 | Josefa Esquinas Romero | 5.206 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 53 | 041 | 00410 | Lucia Tejero Lopez | 15.545 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 55 | 041 | 00329 | Angeles Raseron | 38.592 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 57 | 041 | 00327 | Jose Zubia López Purificación Morata Campos | 9.329 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 58 | 041 | 00330 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 17.222 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 59 | 041 | 00326 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 8.169 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 60 | 041 | 00324 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 7.633 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 61 | 041 | 00325 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 6.995 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 62 | 041 | 00331 | Explotaciones Agrarias Casa Del Aguila, S.L | 13.813 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 63 | 041 | 00398 | Josefa Esquinas Romero | 31.549 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 64 | 041 | 00404 | Rosa Maria Calleja Torralba | 33.919 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 74 | 042 | 00038 | Maria Pilar Megía Galiano | 20.086 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 75 | 042 | 00037 | Pilar Medina De Arriba | 25.317 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 76 | 042 | 00036 | Agroesquinas, S.L | 9.675 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 77 | 042 | 00035 | Carmen Moreno Garrido; Mª Manuela Moreno Garrido Mª Jesús Moreno Garrido | 20.777 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 81 | 042 | 00023 | Miguel Muñoz Gomez-Platero Maria Del Mar Muñoz Gomez-Platero Belen Muñoz Gomez-Platero | 46.303 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 82 | 042 | 00019 | Enrique Cruz Del Aguila Sanchez Ana Maria De Aguirre Oar | 142.002 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 83 | 042 | 00020 | Juan Jose Esquinas Candenas | 6.738 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 84 | 042 | 00021 | Antonia Valdeolivas Martinez-Burrueco | 6.361 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 85 | 042 | 00022 | Ana Mª Moreno Fuentes Jose Mª Moreno Fuentes Mª Teresa Moreno Fuentes Rodrigo Luis Moreno Fuentes | 7.034 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 231 | 048 | 00001 | Tomas Moreno Rivadeneira | 0 | 0 | 169 | Labor o Labradío secano |
| 232 | 048 | 09013 | Ayuntamiento De Ocaña | 0 | 0 | 42 | Improductivo |
| 233 | 049 | 00189 | Juan Jose Zubia Muxika | 0 | 0 | 30 | Labor o Labradío secano |

Línea de Evacuación de 30 kV

Término Municipal de Ocaña (Toledo)

| Parcela proyecto | Polígono | Parcela | Titular | Longitud Tendido(m) | Servidumbre de paso (m2) | Ocupación temporal obra (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 54 | 41 | 9007 | Ayuntamiento de Ocaña | 5 | 20 | 25 | Vía de comunicación de dominio público |
| 66 | 41 | 9010 | Ayuntamiento de Ocaña | 4 | 17 | 20 | Vía de comunicación de dominio público |
| 67 | 041 | 00545 | Herederos de José Zubía López: Purificación Pilar Morato Campos Pablo Zubía Morato Manuel Ángel Zubía Morato María Purificación Zubía Morato | 34 | 58 | 179 | Labor o Labradío secano |
| 68 | 041 | 00529 | Herederos de Raimundo Galiano Candenas: Victoria Escobar Campo-Diaz y Hermanos Galiano Escobar | 48 | 80 | 241 | Labor o Labradío secano |
| 69 | 041 | 00547 | María Dolores Sánchez Esquinas Lourdes Sánchez Esquinas Herederos de Millán Sánchez Esquinas: María del Pilar Megía Sánchez-Escribano Pilar Sánchez Megía Cristina Sánchez Megía | 163 | 274 | 817 | Labor o Labradío secano |
| 70 | 041 | 00549 | Pilar Medina de Arriba | 83 | 140 | 421 | Labor o Labradío secano |
| 71 | 041 | 09009 | Ayuntamiento de Ocaña | 4 | 8 | 22 | Vía de comunicación de dominio público |
| 72 | 041 | 00565 | Julián Sacristán Ávila | 94 | 159 | 462 | Labor o Labradío secano |
| 73 | 041 | 09011 | Ayuntamiento de Ocaña | 6 | 11 | 32 | Vía de comunicación de dominio público |
| 75 | 042 | 00037 | Pilar Medina de Arriba | 13 | 22 | 64 | Labor o Labradío secano |
| 76 | 42 | 00036 | Agroesquinas,S.L. | 13 | 22 | 64 | Labor o Labradío secano |
| 77 | 042 | 00035 | María Manuela Moreno GarridoMaría del Carmen Moreno Garrido María Jesús Moreno Garrido | 79 | 185 | 330 | Labor o Labradío secano |
| 78 | 042 | 00033 | Concepción Sacristán García Francisco Carmelo López-Gálvez Sacristán José María López-Gálvez Sacristán José Luis López-Gálvez Sacristán | 252 | 589 | 1113 | Labor o Labradío secano |
| 86 | 042 | 26 | DESCONOCIDO | 0 | 0 | 10 | Labor o Labradío secano |
| 89 | 042 | 09002 | Ayuntamiento de Ocaña | 5 | 12 | 26 | Vía de comunicación de dominio público |
| 90 | 042 | 00088 | Herederos de Fernando López-Gálvez Martínez-Algora: María Teresa López-Gálvez Garrido Aniceta López-Gálvez Garrido Jesús López-Gálvez Garrido | 14 | 90 | 32 | Labor o Labradío secano |
| 91 | 042 | 09011 | Ayuntamiento de Ocaña | 0 | 63 | 0 | Vía de comunicación de dominio público |
| 92 | 043 | 00152 | María Ángeles Pérez Megía | 73 | 222 | 348 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 93 | 043 | 00182 | José Antonio Roldán Santiago | 130 | 303 | 652 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 94 | 043 | 00179 | María del Carmen Roldán Gómez Miguel Ángel Megía Roldán | 33 | 77 | 165 | Labor o Labradío secano |
| 95 | 043 | 00156 | Miguel Ángel Megía Roldán | 100 | 231 | 497 | Labor o Labradío secano |
| 96 | 043 | 00157 | Herederos de José Antonio Sánchez-Prieto Gómez-Elvira: Isabel Emmanuel de la Cruz José Antonio Sánchez-Prieto Emmanuel Francisco Vicente Sánchez-Prieto Emmanuel María Isabel Sánchez-Prieto Emmanuel | 134 | 314 | 639 | Labor o Labradío secano |
| 97 | 043 | 00170 | Andrea Candenas Valdeolivas | 102 | 239 | 549 | Labor o Labradío secano |
| 98 | 043 | 00171 | Francisco Manuel Megía Galiano | 94 | 219 | 412 | Labor o Labradío secano |
| 99 | 043 | 00169 | Vicente Cañadas Zamorano María Luisa García-Calderón García | 7 | 17 | 80 | PISTACHO |
| 100 | 043 | 00168 | Rosalío Alonso García | 35 | 83 | 176 | Labor o Labradío secano |
| 101 | 043 | 00167 | Herederos de Rosa García Catalá: Rosa Rosario Alonso García María José Alonso García | 161 | 376 | 801 | Labor o Labradío secano |
| 102 | 043 | 00176 | José Luis Torralba Carrasco | 83 | 194 | 414 | Labor o Labradío secano |
| 103 | 043 | 09005 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 91 | 213 | 429 | Vía de comunicación de dominio público |
| 104 | 043 | 00178 | Herederos de José Torralba Gómez-Monedero: Gregoria López-Gálvez Figueroa José Torralba López-Gálvez Teófilo Torralba López-Gálvez | 0 | 1 | 4 | Labor o Labradío secano |
| 105 | 043 | 09014 | Ayuntamiento de Ocaña | 7 | 16 | 34 | Vía de comunicación de dominio público |
| 106 | 044 | 09004 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 5 | 10 | 1 | Vía de comunicación de dominio público |
| 107 | 044 | 00089 | Luis García Jiménez | 183 | 427 | 919 | Labor o Labradío secano |
| 108 | 044 | 00088 | Isaac García Fernández-Avilés | 35 | 83 | 176 | Labor o Labradío secano |
| 109 | 044 | 00086 | José Antonio Ballesteros Torralba | 27 | 104 | 122 | Labor o Labradío secano |
| 110 | 047 | 09011 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 0 | 49 | 0 | Improductivo |
| 111 | 047 | 00234 | Herederos de José María Moreno Sáez-Bravo | 184 | 485 | 879 | Labor o Labradío secano |
| 112 | 047 | 00216 | Antonio Lorenzo Ballesteros Díaz-Regañón | 0 | 0 | 10 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 113 | 047 | 00215 | Ezequiel Antonio Carpintero Ballesteros | 62 | 144 | 303 | PISTACHO |
| 114 | 047 | 00210 | Antonio Lorenzo Ballesteros Díaz-Regañón | 135 | 315 | 695 | Labor o Labradío secano |
| 115 | 047 | 00211 | María Victoria Gómez García-Oliva | 116 | 271 | 570 | Labor o Labradío secano |
| 116 | 047 | 09001 | Ayuntamiento de Ocaña | 5 | 11 | 24 | Vía de comunicación de dominio público |
| 117 | 047 | 00249 | Francisco Ramón Alonso García | 11 | 25 | 42 | Labor o Labradío secano |

Término Municipal de Noblejas (Toledo)

| 118 | 013 | 09005 | Ayuntamiento de Noblejas | 1126 | 2574 | 629 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 119 | 013 | 00061 | Margarita Jiménez Peral | 0 | 6 | 328 | VIÑEDO VINIFICACION |
| 120 | 013 | 00060 | María del Carmen Rodríguez Faro | 0 | 5 | 423 | Labor o Labradío secano |
| 121 | 13 | 58 | María Jesús López-Lillo García-Rama | 0 | 0 | 88 | Viña secano |
| 122 | 013 | 00200 | Francisco Ramón Alonso García | 0 | 4 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 123 | 13 | 9007 | Ayuntamiento de Noblejas | 0 | 0 | 25 | Improductivo |
| 124 | 013 | 00057 | María Jesús López-Lillo García-Rama | 0 | 0 | 281 | Viña secano |
| 125 | 013 | 00055 | Manuela García del Pino Torralba | 2 | 8 | 89 | Viña secano |
| 126 | 013 | 00054 | Antonio Sánchez Muñoz María del Carmen Grueso García-Baltasar | 6 | 13 | 51 | Labor o Labradío secano |
| 127 | 013 | 00053 | Julián Torralba Peral | 15 | 31 | 119 | OLIVAR |
| 128 | 013 | 00051 | Julián Torralba Peral Teresa García-Calderón Gómez | 1 | 8 | 177 | OLIVAR |
| 129 | 13 | 50 | Julián Torralba Peral Teresa García-Calderón Gómez | 0 | 0 | 141 | OLIVAR |
| 130 | 13 | 102 | Isidro Crespo Crespo María de los Ángeles Moreno del Nuevo | 0 | 0 | 82 | Viña secano |
| 131 | 013 | 10101 | María Consuelo Alvarez-Palencia Rodriguez | 0 | 3 | 129 | Viña secano |
| 132 | 013 | 00185 | Blas Muñoz Pérez | 0 | 1 | 211 | OLIVAR |
| 133 | 13 | 184 | Herederos de Cecilio García Pérez | 0 | 0 | 303 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 134 | 13 | 197 | María del Carmen Cañadas Crespo Miguel Angel Gutiérrez Cañadas Herederos de María José Gutiérrez Cañadas: Juan Carlos Pérez Huerta Alberto Pérez Gutiérrez Paula Pérez Gutiérrez | 0 | 0 | 170 | Viña secano |
| 135 | 013 | 00097 | Miguel Ángel López-Lillo García-Rama | 0 | 6 | 266 | Viña secano |
| 136 | 013 | 00096 | Jesús Alonso Muñoz | 0 | 0 | 112 | OLIVAR |
| 137 | 13 | 95 | Antonio Crespo Crespo | 0 | 0 | 85 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 138 | 013 | 00092 | Herederos de Adelaido Rodríguez Escobar | 0 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 139 | 13 | 94 | Antonio Crespo Crespo Luisa García García | 0 | 0 | 140 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 140 | 013 | 00093 | Antonio Crespo Crespo | 0 | 1 | 123 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 141 | 013 | 00182 | Rafael Jiménez García | 0 | 1 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 142 | 013 | 00088 | Jesús Alonso Muñoz | 0 | 9 | 268 | OLIVAR |
| 143 | 13 | 86 | Mariano García Díaz-Regañón | 0 | 0 | 151 | Labor o Labradío secano |
| 144 | 13 | 198 | Maria Eugenia Ontalba García-Rama | 0 | 0 | 275 | Labor o Labradío secano |
| 145 | 013 | 00033 | María Eugenia Ontalba García-Rama | 52 | 118 | 581 | Labor o Labradío secano |
| 146 | 013 | 09006 | Ayuntamiento de Noblejas | 0 | 1 | 37 | Improductivo |
| 147 | 013 | 00170 | Antonio Crespo Crespo | 61 | 159 | 721 | Labor o Labradío secano |
| 148 | 013 | 00124 | María del Carmen Rodríguez Martín | 0 | 1 | 197 | Labor o Labradío secano |
| 149 | 013 | 09009 | Ayuntamiento de Noblejas | 66 | 159 | 25 | Improductivo |
| 150 | 013 | 00125 | Rafael Jiménez García | 0 | 1 | 0 | Viña secano |
| 151 | 014 | 09013 | Ayuntamiento de Noblejas | 66 | 148 | 159 | Improductivo |
| 152 | 014 | 00144 | María del Carmen Rodríguez Martín | 0 | 0 | 645 | Viña secano |
| 153 | 014 | 09004 | Ayuntamiento de Noblejas | 831 | 1686 | 603 | Improductivo |
| 154 | 012 | 09001 | Ayuntamiento de Noblejas | 0 | 0 | 0 | Improductivo |
| 155 | 012 | 09002 | Ayuntamiento de Noblejas | 241 | 749 | 14 | Improductivo |
| 156 | 012 | 00001 | Ezequiel Francisco García del Pino Crespo | 3 | 17 | 0 | Viña secano |
| 157 | 014 | 00301 | María del Carmen Rodríguez Martín | 4 | 23 | 567 | Labor o Labradío secano |
| 158 | 014 | 00227 | Herederos de Cristino García del Pino Muñoz | 0 | 3 | 509 | VIÑEDO VINIFICACION |
| 159 | 014 | 00228 | Angel García-Alcalá Ballesteros | 0 | 6 | 504 | Viña secano |
| 160 | 014 | 00230 | Herederos de Felipa García Amores | 0 | 6 | 149 | Viña secano |
| 161 | 14 | 00226 | Bernarda Isabel García-Rama Alonso Antonio García-Rama Alonso José García-Rama Alonso | 0 | 3 | 365 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 162 | 12 | 16 | Herederos de Rosa García Catalá: Rosa Rosario Alonso García María José Alonso García | 0 | 0 | 10 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 163 | 14 | 225 | Herederos de Felipe Alonso Rodríguez: Rosa Rosario Alonso García María José Alonso García | 0 | 0 | 83 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 164 | 012 | 00017 | Herederos de Cristino García del Pino Muñoz | 0 | 1 | 0 | Viña secano |
| 165 | 14 | 324 | Manuel Pérez Treceño | 0 | 0 | 148 | VIÑEDO VINIFICACION |
| 166 | 14 | 218 | Gregorio Escobar Jiménez | 0 | 0 | 71 | Viña secano |
| 167 | 14 | 217 | Maria del Carmen Morales López-León | 0 | 0 | 61 | Viña secano |
| 168 | 14 | 216 | Manuel Pérez Treceño Maria del Carmen Morales López-León | 0 | 0 | 74 | Viña secano |
| 169 | 14 | 214 | Jesús Galo García Peral | 0 | 0 | 306 | Viña secano |
| 170 | 14 | 213 | Juana García Alonso | 0 | 0 | 249 | Viña secano |
| 171 | 14 | 198 | María del Carmen Rodríguez Martín | 0 | 0 | 116 | Viña secano |
| 172 | 014 | 00197 | RICO PEDRAZA,S.L. | 0 | 4 | 269 | Labor o Labradío secano |
| 173 | 12 | 20 | Herederos de Ezequiel Miguel Crespo Rivera | 0 | 0 | 10 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 174 | 014 | 00196 | María Concepción Peral Peral | 0 | 1 | 305 | OLIVAR |
| 175 | 012 | 00022 | Francisco Ramón Alonso García | 0 | 0 | 10 | Labor o Labradío secano |
| 176 | 014 | 00193 | Jesús Ezequiel García del Pino Martín-Rubio | 2 | 10 | 173 | PISTACHO |
| 177 | 014 | 00192 | Jesús Ezequiel García del Pino Martín-Rubio | 5 | 19 | 109 | Viña secano |
| 178 | 014 | 00191 | Jesús Ezequiel García del Pino Martín-Rubio | 1 | 9 | 175 | PISTACHO |
| 179 | 14 | 189 | Herederos de Doroteo Zamorano García-Alcalá: Manuela Zamorano García-Alcalá Benigno Zamorano García-Alcalá | 0 | 0 | 216 | Viña secano |
| 179 | 14 | 189 | Herederos de Doroteo Zamorano García-Alcalá: | 0 | 0 | 216 | Viña secano |
| 180 | 014 | 00271 | Eugenio Gómez Tomé | 25 | 58 | 220 | Viña secano |
| 181 | 014 | 00272 | Manuel García del Pino Peral | 2 | 10 | 173 | Viña secano |
| 182 | 014 | 00273 | Herederos de Celestino Pinazo García-Alcalá: María del Perpetuo Socorro Pinazo Fernández-Avilés | 85 | 202 | 471 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 183 | 014 | 00182 | Pablo Morales López-León | 10 | 24 | 69 | OLIVAR |
| 184 | 014 | 00181 | Gabriela Sánchez-Roda Peral | 45 | 105 | 225 | Labor o Labradío secano |
| 185 | 014 | 00278 | Francisco Salinas Torralba | 82 | 188 | 417 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 186 | 014 | 00275 | Jesusa Zamorano Calderón | 0 | 5 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 187 | 014 | 00277 | Miguel Ángel Martín-Rubio Zamorano | 51 | 113 | 5 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 188 | 014 | 00254 | Miguel Ángel Martín-Rubio Zamorano | 112 | 263 | 511 | Labor o Labradío secano |
| 189 | 014 | 00253 | Román Espada Muñoz | 40 | 94 | 167 | Labor o Labradío secano |
| 190 | 014 | 00252 | Francisco Salinas Torralba | 0 | 0 | 92 | Labor o Labradío secano |
| 191 | 014 | 09017 | Ayuntamiento de Noblejas | 2 | 6 | 12 | Improductivo |
| 192 | 009 | 09010 | Ayuntamiento de Noblejas | 3 | 6 | 13 | Improductivo |
| 193 | 009 | 00277 | Rafael Jiménez García | 51 | 113 | 5 | VIÑEDO VINIFICACION |
| 194 | 009 | 00172 | Herederos de Juan Antonio Alonso Fernández-Avilés | 124 | 297 | 877 | Labor o Labradío secano |
| 195 | 009 | 00222 | Eusebio Amores Cañadas | 138 | 323 | 712 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 196 | 9 | 231 | Miguel Ángel Martín-Rubio Zamorano | 0 | 0 | 10 | Labor o Labradío secano |
| 197 | 009 | 09006 | Ayuntamiento de Noblejas | 5 | 11 | 24 | Improductivo |
| 198 | 009 | 00226 | María del Pilar Díaz-Regañón Crespo | 98 | 230 | 484 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 199 | 009 | 00207 | Gabriel Granados Lorenta | 264 | 543 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 200 | 009 | 00208 | Herederos de Germana Lorenta Trigo: Antonio Granados Lorenta Manuel Granados Lorenta Gregorio Granados Lorenta | 0 | 77 | 1318 | Labor o Labradío secano |
| 201 | 009 | 00152 | José García del Pino Torralba | 105 | 245 | 530 | Labor o Labradío secano |
| 202 | 009 | 09003 | Ayuntamiento de Noblejas | 2 | 6 | 12 | Vía de comunicación de dominio público |

Término Municipal de Villarubia de Santiago (Toledo)

| 203 | 553 | 09010 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 5 | 12 | 26 | Vía de comunicación de dominio público |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 204 | 553 | 00072 | Herederos de Pedro Guerra de la Vara: María González Navacerrada José Luis Guerra González María del Carmen Guerra González | 175 | 409 | 846 | Labor o Labradío secano |
| 205 | 553 | 00071 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 48 | 111 | 246 | Labor o Labradío secano |
| 206 | 553 | 09011 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 6 | 14 | 30 | Vía de comunicación de dominio público |
| 207 | 553 | 00063 | Pablo Castaño Cuesta | 310 | 725 | 1548 | Labor o Labradío secano |
| 208 | 553 | 00061 | Cesáreo Moreno Santiago María Mercedes Moreno Santiago José Antonio Moreno Santiago | 258 | 555 | 748 | Viña secano |
| 209 | 553 | 00060 | Fernando Guerra Baeza | 0 | 50 | 738 | Labor o Labradío secano |
| 210 | 552 | 09014 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 752 | 1759 | 843 | Vía de comunicación de dominio público |
| 211 | 553 | 59 | Jesús García Cobacho | 0 | 0 | 1748 | Labor o Labradío secano |
| 212 | 553 | 58 | Rafael Navacerrada Saturio María de los Ángeles Navacerrada Saturio | 0 | 0 | 279 | Labor o Labradío secano |
| 213 | 553 | 56 | Teodomiro Fresco Lanzadera | 0 | 0 | 615 | Labor o Labradío secano |
| 214 | 553 | 9012 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 0 | 0 | 17 | Vía de comunicación de dominio público |
| 215 | 552 | 9003 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 0 | 0 | 8 | Vía de comunicación de dominio público |
| 216 | 552 | 00116 | Herederos de Julia Escribano de Loma: Gregorio Calvo de Loma María Julia Escribano Guerra Jose Luis Escribano Guerra María Julia Robles Monzón Jose Luis Robles Monzón Guillermo Monzón Rodríguez Pedro Monzón Rodríguez Gonzalo Monzón Rodríguez | 143 | 335 | 721 | Labor o Labradío secano |
| 217 | 552 | 00117 | María del Pilar Mudarra Pedroche | 59 | 139 | 296 | Labor o Labradío secano |
| 218 | 552 | 00118 | Angel Luis Serrano Fernández Jesús Serrano Fernández | 54 | 125 | 301 | Labor o Labradío secano |
| 219 | 552 | 119 | Fundación Acción Contra el Hambre | 208 | 487 | 1009 | Labor o Labradío secano |
| 220 | 552 | 00120 | María Concepción Sánchez Escribano de la Torre | 0 | 175 | 382 | Labor o Labradío secano |
| 221 | 552 | 00121 | Milagros Escribano de la Torre | 88 | 207 | 448 | Labor o Labradío secano |
| 222 | 552 | 00122 | Eustaquio Guzmán Cuesta | 106 | 248 | 488 | Labor o Labradío secano |
| 223 | 552 | 09013 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 6 | 15 | 30 | Vía de comunicación de dominio público |
| 224 | 552 | 00025 | Blanca Encinas Poyatero | 112 | 263 | 525 | Labor o Labradío secano |
| 225 | 552 | 00024 | Jesús García García Herederos de Gregorio García García: Jesús García García | 158 | 370 | 790 | Labor o Labradío secano |
| 226 | 552 | 00023 | Jesús Damián Espetón Trigo | 217 | 508 | 1121 | Labor o Labradío secano |
| 227 | 552 | 00022 | Segismundo Moreno Garrobo | 119 | 279 | 595 | Labor o Labradío secano |
| 228 | 552 | 00020 | Segismundo Moreno de la Torre | 150 | 351 | 749 | Labor o Labradío secano |
| 229 | 551 | 09008 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 7 | 16 | 35 | Vía de comunicación de dominio público |
| 230 | 551 | 00048 | Ramón Cuesta García | 95 | 222 | 457 | Labor o Labradío secano |

- Planta Solar Fotovoltaica "MARCOTE" y su línea de evacuación de 30 kV:

Término Municipal de Villarrubia de Santiago (Toledo)

| Parcela proyecto | Polígono | Parcela | Titular | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre ocupación temporal (m2) | Servidumbre de acceso (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 545 | 00038 | Dolores de Lara | 310.924 | 0 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 2 | 545 | 00039 | Miguel De Lara | 82.564 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 4 | 545 | 00049 | Jose Garcia De La Riva | 41.435 | 0 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 5 | 545 | 00026 | Consolacion García Trigo Felisa Coloma García; Mª Antonia Coloma García. | 54.362 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 6 | 545 | 00027 | Antonio Escribano Barata | 14.591 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 7 | 545 | 00028 | Francisca Escribano Barata | 12.995 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 8 | 545 | 00029 | Fabriciano Navacerrada Monzón Maria Gema Navacerrada Castaño | 35.137 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 9 | 545 | 00033 | Angel Lorenta Encinas | 32.350 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 67 | 542 | 00003 | Cugapro, S.L.U | 0 | 0 | 144 | Labor O Labradío Secano |
| 68 | 544 | 00025 | David Martin Prieto | 0 | 0 | 165 | Olivos Secano |

- Planta Solar Fotovoltaica "TOBIZAR" Y Su Línea De Evacuación De 30 Kv:

Término Municipal De Villarrubia De Santiago (Toledo)

| Parcela Proyecto | Polígono | Parcela | Titular | Ocupación Permanente (M2) | Servidumbre Ocupación Temporal (M2) | Servidumbre De Acceso (M2) | Situación Básica Del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 541 | 00064 | Carmen Torrijano Belinchón | 343 | 0 | 0 | Olivos Secano |
| 2 | 541 | 00063 | Isabel Donoso Tizón | 63.820 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 3 | 541 | 00065 | Luisa Guerra Navacerrada Mª Belén Maldonado Guerra Julián Santiago Maldonado Guerra | 219 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 4 | 541 | 00067 | Juliana Arenas Barata | 2.456 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 5 | 541 | 00068 | Mª de las Nieves Arenas Barata | 39.595 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 7 | 540 | 00001 | Angel Roldán Guzmán Antonio Roldán Guzmán Fernando Roldán Guzmán Isabel Roldán Guzmán Mª Luisa Roldán Guzmán | 28.405 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 8 | 541 | 00069 | AYUNTAMIENTO DE VIILLARRUBIA DE SANTIAGO | 4.693 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 11 | 545 | 00011 | EUSEBIO MONZON LILLO MARÍA MONZÓN LILLO | 7.828 | 0 | 0 | Pastos |
| 12 | 545 | 00012 | Angel Roldán Guzmán Antonio Roldán Guzmán Fernando Roldán Guzmán Isabel Roldán Guzmán Mª Luisa Roldán Guzmán | 13.304 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 13 | 545 | 00013 | Sat 39 Cm Granados, Sl | 46.304 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 14 | 545 | 00014 | Antonia Castaño Encinas; Julia Castaño Encinas; Pedro Castaño Encinas | 38.950 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 15 | 540 | 00003 | Angel Roldán Guzmán Antonio Roldán Guzmán Fernando Roldán Guzmán Isabel Roldán Guzmán Mª Luisa Roldán Guzmán | 46.428 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 16 | 540 | 00002 | Jose Monzón Poyatero Julia De Loma Guerra | 4.203 | 0 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 17 | 545 | 00015 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 7.937 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 18 | 545 | 00016 | Eusebio González Gómez Olmo Ana Isabel Baeza Zamorano | 31.028 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 19 | 545 | 00017 | Jose Monzón Poyatero Julia De Loma Guerra | 16.858 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 20 | 545 | 00018 | Jose Monzón Poyatero Julia De Loma Guerra | 23.333 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 21 | 545 | 00019 | Ramon Esquinas Benito | 56.877 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 22 | 545 | 00020 | Mª Concepción De La Peña García Tizon Antonia De La Peña; Consolación Gómez Delgado Mª Del Pilar De La Peña Gómez Enrique De La Peña Gómez; Jose Ignacio De La Peña Gómez; Juan Valentín De La Peña Gómez; | 22.258 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 23 | 545 | 00021 | Sat La Veguilla | 86.744 | 0 | 98 | Labor O Labradío Secano |
| 24 | 545 | 00022 | Angel Encinas Garrobo | 33.345 | 0 | 0 | Cultivo/Aprovechamiento |
| 25 | 545 | 00023 | Alejandrina Garrobo Cuesta | 13.950 | 0 | 0 | Labor O Labradío Secano |

Línea De Evacuación 30 Kv

| Parcela Proyecto | Polígono | Parcela | Titular | Longitud Tendido | SERVIDUMBRE ZONA SEGURIDAD | Servidumbre Ocupación Temporal (M2) | Servidumbre De Acceso (M2) | Situación Básica Del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 6 | 541 | 09002 | Ayuntamiento de Villarrubia de Santiago | 4 | 15 | 21 | 3 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 9 | 540 | 09001 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 12 | 30 | 59 | 11 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 10 | 540 | 09002 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 6 | 10 | 28 | 21 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 26 | 545 | 00049 | Jose Garcia De La Riva | 130 | 132 | 642 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 27 | 545 | 00026 | Herederos De Antonio Coloma Sánchez | 118 | 120 | 587 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 28 | 545 | 00027 | Antonio Escribano Barata | 30 | 31 | 152 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 29 | 545 | 00028 | Francisca Escribano Barata | 29 | 29 | 144 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 30 | 545 | 00029 | Fabriciano Navacerrada Monzón | 65 | 66 | 325 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 31 | 545 | 00033 | Angel Lorenta Encinas | 13 | 14 | 88 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 32 | 545 | 09012 | Administrador De Infraestructuras Ferroviarias | 90 | 204 | 452 | 0 | Vía Férrea |
| 33 | 541 | 09013 | Administrador De Infraestructuras Ferroviarias | 74 | 168 | 510 | 0 | Vía Férrea |
| 34 | 544 | 09015 | Administrador De Infraestructuras Ferroviarias | 144 | 333 | 547 | 0 | Vía Férrea |
| 36 | 541 | 10100 | María Victoria González Mariño Gonzalo Marcitllach González Paola Marcitllach González | 461 | 1058 | 4254 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 37 | 541 | 09011 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 843 | 1829 | 63 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 38 | 541 | 00099 | Mercedes Trigo Navacerrada | 0 | 0 | 93 | 0 | Viña Secano |
| 39 | 541 | 00098 | Jesús Pino Garrobo Maria Del Carmen Pino Garrobo | 24 | 166 | 2203 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 40 | 541 | 09015 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 0 | 0 | 23 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 41 | 544 | 00038 | Fructuoso Cuesta Calderón Antonia Gutiérrez Brihuega | 0 | 16 | 1027 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 42 | 544 | 10039 | Fructuoso Cuesta Calderón Antonia Gutiérrez Brihuega | 14 | 34 | 273 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 43 | 544 | 10040 | Herederos De Antonio García Granados: Carmen Encinas De Loma Maria Del Carmen García Encinas Lourdes García Encinas | 77 | 178 | 386 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 44 | 544 | 10030 | Miguel De Lara Escobar | 79 | 185 | 988 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 45 | 544 | 09008 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 377 | 847 | 116 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 46 | 544 | 09009 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 305 | 700 | 422 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 47 | 544 | 00024 | Rigour Power,S.L. | 152 | 278 | 1804 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 48 | 544 | 00022 | Concepción Granados De Loma | 112 | 115 | 561 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 49 | 544 | 00020 | Demarcación De Carreteras Del Estado En Castilla La Mancha | 284 | 414 | 1433 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 50 | 544 | 09016 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 4 | 9 | 20 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 51 | 544 | 00012 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 48 | 49 | 238 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 52 | 544 | 00013 | Agrolarse,S.L. | 93 | 95 | 478 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 53 | 544 | 00014 | Elvira Nieto Guerra Mª Ascensión Nieto Guerra Onofra Nieto Guerra | 96 | 98 | 513 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 54 | 544 | 09011 | Demarcacion De Carreteras Del Estado Clm | 88 | 196 | 419 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 55 | 544 | 09018 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 124 | 281 | 559 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 56 | 544 | 00007 | Andres Granados Garrobo | 19 | 64 | 145 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 57 | 544 | 09002 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 0 | 22 | 0 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 58 | 550 | 09010 | Administrador De Infraestructuras Ferroviarias | 0 | 39 | 39 | 0 | Vía Férrea |
| 59 | 550 | 09011 | Junta De Comunidades De Castilla La Mancha (Vía Pecuaria) | 0 | 23 | 23 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 60 | 550 | 00008 | Angel Martinez Raboso Sofia Carmen Lizcano Rodriguez | 53 | 86 | 414 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 61 | 549 | 09005 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 471 | 1082 | 321 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 62 | 550 | 00018 | Herederos De Antonia Encinas Guzmán: Antonia Castaño Encinas Pedro Castaño Encinas Julia Castaño Encinas | 0 | 0 | 202 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 63 | 550 | 00019 | Antonio Escobar Mudarra Pilar Tizón Cuesta | 0 | 0 | 1168 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 64 | 550 | 00021 | Concepción Baeza Robles | 0 | 0 | 1139 | 0 | Pistacho |
| 65 | 550 | 09008 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 1854 | 4225 | 1411 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 66 | 550 | 00020 | Antonio Escobar Mudarra Pilar Tizón Cuesta | 0 | 0 | 305 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 67 | 550 | 00016 | Hros. De Joaquín Escribano: Maria Antonia Escribano Moreno | 0 | 0 | 763 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 68 | 550 | 00015 | Hros De Antonia Moreno Garrobo: Maria Antonia Escribano Moreno | 0 | 0 | 1700 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 69 | 550 | 9014 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 0 | 0 | 16 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 70 | 550 | 00053 | Maria Del Carmen Coloma Barata | 0 | 0 | 1040 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 71 | 550 | 00055 | Hros De Antonio Coloma Sanchez: Consolación García Trigo Felisa Coloma García Maria Antonia Coloma García | 0 | 0 | 582 | 0 | Viña Secano |
| 72 | 550 | 00056 | ISABEL SATURIO LILLO | 0 | 0 | 141 | 0 | LABOR -TIERRA ARABLE |
| 73 | 550 | 00057 | ROSARIO DEL CASTELLAR ALVAREZ GARROBO LUIS GUILLERMO ALVAREZ GARROBO | 4 | 41 | 717 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 74 | 550 | 09002 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 1 | 7 | 61 | 0 | Vía De Comunicación De Dominio Público |
| 75 | 550 | 00103 | Angel Luis Cuesta Guerra | 0 | 1 | 711 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 76 | 550 | 00102 | Hros. De Saturio Coloma Guzmán: María De Los Ángeles García-Tizón Malcriado Belén Coloma García-Tizón Salvador Coloma García-Tizón Roberto Coloma García-Tizón | 0 | 0 | 950 | 0 | Labor O Labradío Secano |
| 77 | 550 | 00100 | Maria Del Sol Santos Fresco | 0 | 0 | 263 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 78 | 550 | 00099 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 0 | 0 | 12 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 78A | 550 | 00107 | Tiburcio Guerra Arenas | 12 | 20 | 59 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 79 | 550 | 09015 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 0 | 50 | 0 | 0 | Vía de comunicación de dominio público |
| 80 | 551 | 00016 | Angeles Tizón Saturio Antonio Escobar Tizón Maria Angeles Escobar Tizón | 0 | 2 | 1229 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 81 | 551 | 09004 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 204 | 468 | 190 | 0 | Vía de comunicación de dominio público |
| 82 | 551 | 09002 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 528 | 1167 | 839 | 0 | Vía de comunicación de dominio público |
| 83 | 551 | 00017 | Angeles Tizón Saturio Antonio Escobar Tizón Maria Angeles Escobar Tizón | 31 | 49 | 138 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 84 | 551 | 00043 | Andres Escribano Guerra | 0 | 33 | 914 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 85 | 551 | 00044 | Jose Luis Encinas Fernández | 4 | 23 | 239 | 0 | Olivos secano |
| 86 | 551 | 00046 | Ayuntamiento De Viillarrubia De Santiago | 60 | 61 | 550 | 0 | Olivos secano |
| 87 | 551 | 00048 | Ramón Cuesta García Marcelino Javier Cuesta García Eduardo Cuesta García | 96 | 98 | 526 | 0 | Labor o Labradío secano |
| 88 | 545 | 9008 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha (Vía Pecuaria) | 20 | 45 | 98 | 14 | FF Via ferrea |
| 89 | 544 | 76 | Herederos de Julio Luis Tizón Cuesta: Carmen Tizón Redondo | 0 | 0 | 2 | 0 | Viña secano |

Toledo, 11 de diciembre de 2025.- El Director del Área de Industria y Energía, Alfonso Portillo García.
