---
identificador: "BOE-B-2024-20809"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la Información Pública de la solicitud de aprovechamiento de pastos en Dominio Público Hidráulico en el término municipal de Barajas de Melo (Cuenca). Referencia PA-0009/2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 31037
pagina_final: 31037
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-20809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/07/pdfs/BOE-B-2024-20809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-20809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:32:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo O.A. de la Información Pública de la solicitud de aprovechamiento de pastos en Dominio Público Hidráulico en el término municipal de Barajas de Melo (Cuenca). Referencia PA-0009/2023.

En esta Confederación Hidrográfica del Tajo se ha recibido la siguiente solicitud:

- Referencia expediente: PA-0009/2023.

- Solicitante: Daniel Garrido García (***0584**).

- Tipo de solicitud: Aprovechamiento de pastos en dominio público hidráulico.

- Descripción: Aprovechamiento de pastos de 10 a 15 cabezas de vacas reproductoras con ocupación aproximadamente de 4,9311 ha en el barranco de Celada y en el arroyo Valhondo.

- Cauce: Barranco de Celada y arroyo Valhondo.

- Término municipal donde se localiza la actuación: Barajas de Melo (Cuenca).

De conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de un (1) mes contados a partir del día siguiente a la publicación de este anuncio para que quien lo desee pueda examinar la documentación descriptiva de la solicitud.

Para ello se deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo una petición expresa al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es), indicando en el asunto el texto "Información Pública" seguido de la referencia del expediente. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre, apellidos, DNI e indicando si se desea realizar la consulta por medios electrónicos o de forma presencial.

Durante este plazo, quien se considere afectado por esta petición podrá presentar su reclamación mediante escrito razonado, que se hará efectiva por cualquiera de los medios habilitados según la Ley de Procedimiento Administrativo, y se dirigirá, indicando la referencia PA-0009/2023, a:

Confederación Hidrográfica del Tajo

Comisaría de Aguas

Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico

Madrid, 4 de junio de 2024.- El Jefe de Sección, Óscar Cabrera Rodríguez.
