---
identificador: "BOE-B-2024-20858"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Manzanil de Loja, Zona de Nuevos Regadíos sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 31124
pagina_final: 31124
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-20858"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/07/pdfs/BOE-B-2024-20858.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-20858"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:32:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Manzanil de Loja, Zona de Nuevos Regadíos sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

Se convoca a los comuneros a la junta general Ordinaria que tendrá lugar el jueves día 27 de junio de 2024 a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda en el salon de actos de la Cooperativa Agrícola San Isidro de Loja, sita en Polígono Industrial El Manzanil II, Avda. José Velasco, s/n, de Loja (Granada), para tratar de los siguientes asuntos incluidos en el

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la última Junta General.

Segundo.- Lectura y aprobación, si procede, de la liquidación de cuentas desde la última Junta General.

Tercero.- Adopción de acuerdo sobre el presupuesto de la Comunidad de Regantes - Zona de Nuevos Regadíos.

Cuarto.- Adopción de acuerdos relativos al expediente de segregación de la Zona de Nuevos Regadíos de la Comunidad de Regantes del Manzanil: solicitud de modificación de características de la concesión, plano parcelario y listado de comuneros actualizados.

Quinto.- Ruegos y preguntas.

Se advierte que los acuerdos adoptados en segunda convocatoria serán válidos sea cual sea el número de asistentes. Toda la documentación relativa a esta Junta General estará a disposición de aquellos partícipes que la soliciten antes de la celebración de la asamblea, en el despacho profesional del Sr. Secretario, para lo que pueden concertar cita llamando al 958-327466. Sin perjuicio de ello, se repartirá resumen contable antes del inicio de la Junta General.

Loja, 29 de mayo de 2024.- Presidente, Antonio Rodríguez González.
