---
identificador: "BOE-A-2024-24204"
titulo: "Resolución de 8 de noviembre de 2024, del Instituto Nacional de Estadística, por la que se concede el Premio Nacional de Estadística 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-08"
fecha_publicacion: "2024-11-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 153896
pagina_final: 153896
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24204"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/20/pdfs/BOE-A-2024-24204.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24204"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:33:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de noviembre de 2024, del Instituto Nacional de Estadística, por la que se concede el Premio Nacional de Estadística 2024.

Conforme a la Orden ETD/153/2020, de 12 de febrero, por la que se establecen las bases reguladoras para la concesión del Premio Nacional de Estadística (BOE de 21 de febrero de 2020), el 14 de mayo de 2024 la Presidencia del Instituto Nacional de Estadística (en adelante, INE) acordó la Resolución del Instituto Nacional de Estadística, por la que se convoca el Premio Nacional de Estadística 2024, cuyo extracto se publicó el día 21 de mayo de 2024 en el «Boletín Oficial del Estado».

De acuerdo con lo estipulado en el apartado noveno de la citada resolución y, en base a la propuesta de resolución del órgano instructor,

La Presidencia del Instituto Nacional de Estadística dispone:

## Primero.

Comunicar que el Jurado del Premio Nacional de Estadística 2024 estuvo presidido por doña Elena Manzanera Díaz, presidenta del INE, e integrado por los siguientes miembros: don Carlos Ballano Fernández, don Alfredo Cristóbal Cristóbal, don Antonio Argüeso Jiménez, doña Ana María Aguilera del Pino, doña Dolores Ugarte Martínez, don Antonio Martínez Serrano, don José María Sarabia Alegría, don Enrique Castillo Ron y don Ricardo Cao Abad. Excusó su asistencia doña Ángeles Fitó Bertrán. En calidad de secretario actuó don Miguel Ángel de Castro Puente.

## Segundo.

Conceder el Premio Nacional de Estadística 2024, con una dotación económica de treinta mil euros (30.000,00 €) a doña María Concepción Bielza Lozoya, quedando desestimadas las otras candidaturas presentadas al Premio.

## Tercero.

La presente resolución se publicará en la Base de Datos Nacional de Subvenciones y en el «Boletín Oficial del Estado». Asimismo, se notificará al galardonado en los términos establecidos en los artículos 40 y 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y el contenido íntegro de la misma se expondrá en la página web Instituto Nacional de Estadística (www.ine.es) durante un plazo no inferior a quince días hábiles.

Madrid, 8 de noviembre de 2024.–La Presidenta del Instituto Nacional de Estadística, Elena Manzanera Díaz.
