---
identificador: "BOE-A-2023-4161"
titulo: "Resolución de 18 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Guriezo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-18"
fecha_publicacion: "2023-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "40"
pagina_inicial: 23831
pagina_final: 23831
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4161"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/16/pdfs/BOE-A-2023-4161.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4161"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:53:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Guriezo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cantabria» número 248, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ingeniero Técnico Forestal perteneciente a la escala de la Administración Especial, grupo A, subgrupo A2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar Administrativo perteneciente a la escala de la Administración General, grupo C, subgrupo C2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo perteneciente a la escala de la Administración General, grupo C, subgrupo C2 de la plantilla de personal laboral fijo a tiempo parcial, a cubrir por el sistema de  concurso, en turno libre.

Tres plazas de Peones de Servicios Múltiples perteneciente a la escala de la Administración General, grupo/subgrupo AP de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Limpieza perteneciente a la escala de la  Administración General, grupo/subgrupo AP de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Limpieza perteneciente a la escala de la  Administración General, grupo/subgrupo AP de la plantilla de personal laboral fijo a tiempo parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Obras perteneciente a la escala de la Administración General, grupo C subgrupo C2 de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje perteneciente a la escala de la Administración General, grupo/subgrupo AP de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el BOE.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en BOC.

Guriezo, 18 de enero de 2023.–La Alcaldesa, María Dolores Rivero Alonso.
