---
identificador: "BOE-B-2024-25898"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 1,9 l/s de aguas a derivar del río Alberche, con destino a abastecimiento de poblaciones, polígono industrial Soto de Cazalegas, T.M. de Cazalegas (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 38882
pagina_final: 38883
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-25898"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/09/pdfs/BOE-B-2024-25898.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-25898"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:45:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 1,9 l/s de aguas a derivar del río Alberche, con destino a abastecimiento de poblaciones, polígono industrial Soto de Cazalegas, T.M. de Cazalegas (Toledo).

Se hace público, de acuerdo con el artículo 163.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, que esta Confederación Hidrográfica del Tajo ha iniciado, de oficio, expediente de extinción de un aprovechamiento de aguas con las siguientes características:

Corriente de la que se deriva: Río Alberche

C.D.: 301.30

Clase y afección del aprovechamiento: Abastecimiento de poblaciones. Art. 12.1.1 del P.H.C. Tajo (Abastecimiento del Polígono Soto de Cazalegas)

Nombre del titular y C.I.F.: Polígono Industrial Soto de Cazalegas, S.L. (***2411**)

Lugar, término municipal y provincia de la toma: parcela 9019 del polígono 1, T.M. de Cazalegas (Toledo)

Coordenadas UTM Datum ETRS89 del punto de toma: X= 349.535; Y= 4.426.038 del huso 30

Lugar de aplicación del aprovechamiento: Polígono industrial Soto de Cazalegas, situado en la Carretera de Talavera de la Reina, CM-4101, C/ Plaza del Sector VII, T.M. de Cazalegas (Toledo)

Potencia máxima autorizada: 2 C.V

Potencia instalada: 1,5 C.V

Caudal máximo concedido (l/s): 1,9

Caudal máximo instantáneo (l/s): 3

Volumen máximo anual (m³): 65000

Título del derecho: Concesión otorgada por resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 14 de marzo de 1995. Resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 20 de agosto de 2008, por la que se aprueba el Acta de Reconocimiento Final del aprovechamiento.

Motivo: La interrupción permanente de la explotación durante tres años consecutivos por causas imputables al titular

Referencia del expediente: E-0156/2023

Lo que se comunica a los posibles titulares de derechos e intereses afectados, significándoles que, de conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de UN (1) MES, contado a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para que quien lo desee pueda examinar la documentación del expediente. Para ello se deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo una petición expresa al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es), indicando en el asunto el texto "información pública" seguido de la referencia del expediente. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre, apellidos, DNI y dirección de notificación. A la dirección de correo electrónico desde la que realice la solicitud le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la información en la sede electrónica de la Administración, a la que podrá acceder previa identificación.

Madrid, 3 de julio de 2024.- La Jefa del Área de Régimen de Usuarios, María Belén Rodríguez Díaz.
