---
identificador: "BOE-A-2019-17015"
titulo: "Resolución de 23 de octubre de 2019, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Lingüística Teórica y Aplicada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-23"
fecha_publicacion: "2019-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 130037
pagina_final: 130038
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-17015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/26/pdfs/BOE-A-2019-17015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-17015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T17:04:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de octubre de 2019, de la Universidad Pompeu Fabra, por la que se publica el plan de estudios de Máster en Lingüística Teórica y Aplicada.

Obtenida la verificación del plan de estudios por el Consejo de Universidades, previo informe favorable de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, autorizada su implantación por la Comunidad Autónoma de Cataluña, y establecido el carácter oficial del título por Acuerdo de Consejo de Ministros, de 7 de octubre de 2011, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de 2 de noviembre, por Resolución de la Secretaría General de Universidades, de 13 de octubre de 2011;

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades, en la redacción dada por la Ley Orgánica 4/2007 y como Rector de la Universitat Pompeu Fabra, resuelvo:

## Primero.

Disponer la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del plan de estudios conducente a la obtención del título de Máster Universitario en Lingüística Teórica y Aplicada como anexo a la presente resolución.

## Segundo.

El plan de estudios completo y actualizado se podrá consultar en las memorias para la solicitud de verificación de títulos oficiales que se publican en la Sede Electrónica de la Universitat Pompeu Fabra (https://seuelectronica.upf.edu/).

Barcelona, 23 de octubre de 2019.–El Rector, Jaume Casals Pons.

## ANEXO. Plan de estudios conducente al título de Máster Universitario en Lingüística Teórica y Aplicada

Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se establece la ordenación de las enseñanzas universitarias oficiales, modificado por el Real Decreto 861/2010, de 2 de julio. Anexo I, apartado 5.1 Estructura de las enseñanzas

1. Distribución en créditos ECTS de las materias que constituyen el plan de estudios:

| Carácter | Créditos |
| --- | --- |
| Obligatorias. | 15 |
| Optativas. | 30 |
| Trabajo Fin de Máster. | 15 |
| Total. | 60 |

2. Rama de conocimiento a la que se adscribe el título: Artes y Humanidades.

3. Créditos de Formación Obligatoria. Distribución en asignaturas:

| Materia | Asignatura | Carácter | Créditos |
| --- | --- | --- | --- |
| Formación avanzada común. | Fonética y Fonología. | OB | 5 |
| Sintaxis. | OB | 5 |  |
| Semántica y pragmática. | OB | 5 |  |
| Trabajo Fin de Máster. | TFM | 15 |  |

Total créditos de formación obligatoria: 30.
