---
identificador: "BOE-A-2023-14370"
titulo: "Resolución de 16 de mayo de 2023, de la Diputación Provincial de Toledo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-16"
fecha_publicacion: "2023-06-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "143"
pagina_inicial: 85663
pagina_final: 85663
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14370"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/16/pdfs/BOE-A-2023-14370.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14370"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:54:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de mayo de 2023, de la Diputación Provincial de Toledo, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 196, de 13 de octubre de 2022, y número 248, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Especialista en Dietética y Nutrición, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Calefactor-a/Fontanero-a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Personal de Oficios, Oficial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Barbero-a/Peluquero-a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Personal de Oficios, Oficial, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Explotación Ganadera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Personal de Oficios, Operario, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de Gobernante/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Ordenanza, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, Conserje, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Informador/a Turístico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Cometidos Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Costurero/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, Personal de Oficios, Operario, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Toledo, 16 de mayo de 2023.–El Presidente, Álvaro Gutiérrez Prieto.
