---
identificador: "BOE-B-2021-34332"
titulo: "Anuncio de licitación de: Junta de Contratación de los Servicios Centrales en el Ministerio de Hacienda y Función Pública. Objeto: Servicios de nuevos desarrollos de aplicaciones catastrales para la Dirección General del Catastro. Expediente: 2021-04."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 46175
pagina_final: 46178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-34332"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/29/pdfs/BOE-B-2021-34332.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-34332"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:46:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Junta de Contratación de los Servicios Centrales en el Ministerio de Hacienda y Función Pública. Objeto: Servicios de nuevos desarrollos de aplicaciones catastrales para la Dirección General del Catastro. Expediente: 2021-04.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Junta de Contratación de los Servicios Centrales en el Ministerio de Hacienda y Función Pública.

1.2) Número de identificación fiscal: V83433300.

1.3) Dirección: Alcalá 9.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28014.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 915958100.

1.10) Fax: 915958850.

1.11) Correo electrónico: junta.contratacion@hacienda.gob.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=dpi6WmHRsMkQK2TEfXGy%2BA%3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito alos pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=jAoF2AuvckyiEJrVRqloyA%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Economía y Hacienda.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 72212900 (Servicios de desarrollo de software y sistemas informáticos diversos) y 72250000 (Servicios de sistemas y apoyo).

5.2) CPV Lote 1: 72212900 (Servicios de desarrollo de software y sistemas informáticos diversos) y 72250000 (Servicios de sistemas y apoyo).

5.3) CPV Lote 2: 72212900 (Servicios de desarrollo de software y sistemas informáticos diversos) y 72250000 (Servicios de sistemas y apoyo).

5.4) CPV Lote 3: 72212900 (Servicios de desarrollo de software y sistemas informáticos diversos) y 72250000 (Servicios de sistemas y apoyo).

6. Lugar principal de prestación de los servicios:

6.1) Código NUTS principal: ES300.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES300.

6.3) Código NUTS Lote 2: ES300.

6.4) Código NUTS Lote 3: ES300.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Servicios nuevos desarrollos de aplicaciones catastrales para la Dirección General del Catastro.

7.2) Lote 1: Nuevos desarrollos de aplicaciones de valoración.

7.3) Lote 2: Nuevos desarrollos de aplicaciones de mantenimiento catastral.

7.4) Lote 3: Nuevos desarrollos, mantenimiento y soporte en el ámbito de aplicaciones web SEC y DOCe.

8. Valor estimado: 10.951.135,36 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 2 años.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.3.5) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española..

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (según lo establecido en la cláusula 8 del PCAP y en el apartado 9.1 del Anexo I).

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Trabajos realizados (según lo establecido en la cláusula 8 del PCAP yen el apartado 9.1 del Anexo I).

11.5.2) Otros (sin perjuicio de la solvencia requerida hay que estar a lo dispuesto en la cláusula 8 del PCAP y en el apartado 9.4 del Anexo I respecto de la concreción de las condiciones de solvencia).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (3).

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 3.

17. Condiciones de ejecución del contrato: Combatir el paro (emplear en la ejecución del contrato un porcentaje de trabajadores fijos igual o superior al 20 %).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Precio (Ponderación: 51%).

18.2) Solución técnica ofertada (Ponderación: 20%).

18.3) Metodología y estrategia de desarrollo (Ponderación: 14%).

18.4) Metodología y puesta en marcha del servicio (Ponderación: 9%).

18.5) Aseguramiento de la calidad (Ponderación: 6%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 7 de septiembre de 2021 (se recomienda descargar la herramienta de presentación de ofertas con tiempo suficiente y no esperar a presentar la oferta al último momento, para poder solventar, en su caso, cualquier problema técnico que pudiera surgir. Herramienta: Guía de los servicios de Licitación Electrónica para Empresas que podrán encontrar en el siguiente enlace: https://contrataciondelestado.es/wps/portal/guiasAyuda).

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Junta de Contratación de los Servicios Centrales en elMinisterio de Hacienda y Función Pública. Alcalá 9. 28014 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 9 de septiembre de 2021 a las 10:00. Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 16 de septiembre de 2021 a las 10:00.Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.3) Apertura sobre oferta económica: 16 de septiembre de 2021 a las 10:00.Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.4) Apertura sobre oferta económica: 16 de septiembre de 2021 a las 10:00.Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.5) Apertura sobre oferta técnica: 9 de septiembre de 2021 a las 10:00. Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.6) Apertura sobre oferta técnica: 9 de septiembre de 2021 a las 10:00. Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.2.7) Apertura sobre oferta técnica: 9 de septiembre de 2021 a las 10:00. Salón de Actos de la Subsecretaría. Alcalá, 5 - 28014 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

21.3.3) Apertura sobre oferta económica: Privado.

21.3.4) Apertura sobre oferta económica: Privado.

21.3.5) Apertura sobre oferta técnica: Privado.

21.3.6) Apertura sobre oferta técnica: Privado.

21.3.7) Apertura sobre oferta técnica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudesde participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes departicipación.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: General Perón, n.º 38, 8.ª planta.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento:

26.1) ID: 2021-611241. Envío de Anuncio Previo al DOUE (22 de febrero de 2021).

26.2) ID: 2021-079224. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (23 de julio de 2021).

28. Fecha de envío del anuncio: 26 julio de 2021.

Madrid, 26 de julio de 2021.- Presidente, José Santos Santamaría Cruz.
