---
identificador: "BOE-B-2021-34342"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Motril sobre enajenación mediante subastas sucesivas del buque denominado \"ZAPOLYARYE\", con Número I.M.O. 952405."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 46198
pagina_final: 46198
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-34342"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/29/pdfs/BOE-B-2021-34342.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-34342"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:46:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Motril sobre enajenación mediante subastas sucesivas del buque denominado "ZAPOLYARYE", con Número I.M.O. 952405.

Objeto de la subasta: Enajenación mediante subastas públicas sucesivas del buque tipo Bulkarrier-Granelero denominado "ZAPOLYARYE", con Número I.M.O. 952405, de bandera rusa.

Precio base de enajenación a ofertar al alza:

.- Subasta inicial (siendo su precio de salida de 3.181.424 €)

.- Primera subasta (siendo el tipo de enajenación de 2.545.139,20 €)

.- Segunda subasta (siendo el tipo de enajenación de 1.749.783,20 €)

.- Tercera subasta (siendo el tipo de enajenación de 1.431.640,80 €)

Garantía provisional exigida: Ciento un mil ochocientos cinco euros con cincuenta y siete céntimos (101.805,57 €), constituida exclusivamente de cualquiera de las formas admitidas en el Pliego de Condiciones regulador de la Subasta.

Exposición del bien subastado: El buque objeto de subasta podrá ser visitado, previa notificación y coordinación con la División Jurídica de la Autoridad Portuaria de Motril, con domicilio en Edificio Administrativo, Recinto Portuario, s/n, 18613, Motril (Granada), en horario de 9 a 14 horas, de lunes a viernes, teléfono 958 60 12 07 y correo electrónico lrodriguez@apmotril.com

Plazo presentación ofertas: Hasta las trece horas (13:00 h) del día 21 de septiembre de 2021.

Modalidad y lugar de presentación de las ofertas: Las proposiciones serán entregadas en mano ante el Registro de la Autoridad Portuaria de Motril (Recinto Portuario s/n, 18613, Motril-Granada).

Acto público de apertura de ofertas económicas: mediante acto público que se realizará en la Sala Norte de la Autoridad Portuaria de Motril, sito en la misma dirección indicada en el apartado anterior, a las diez horas (10:00 h) del día 28 de septiembre de 2021.

Gastos de los anuncios oficiales: Serán por cuenta exclusiva del adjudicatario.

Obtención del Pliego de Condiciones regulador de la subasta: Fichero descargable en la página web oficial de la Autoridad Portuaria de Motril: www.apmotril.com

Motril, 23 de julio de 2021.- El Director, Francisco José González-Méndez Herrera.
