---
identificador: "BOE-B-2019-39086"
titulo: "GANDÍA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-09-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 50285
pagina_final: 50285
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-39086"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/20/pdfs/BOE-B-2019-39086.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-39086"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T12:32:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GANDÍA

El Juzgado de 1ª Instancia nº 5 de Gandia, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la ley concursal (LC), anuncia:

1º Que en el procedimiento concurso abreviado 567/19 por auto nº 233/19 seguido ante este juzgado de 1ª Instancia nº 5 de Gandía, de 19 de abril de 2019, se ha declarado en concurso voluntario-abreviado al deudor Don José Vicente Moncho Climent con DNI 19.984.926L.

2º Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la administración concursal.

3º Que los acreedores del concurso deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto. La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

Se ha nombrado administrador concursal al mediador instante de este procedimiento Don Martin Carlos Arnal que tiene su domicilio profesional en Valencia, Paseo de la Alameda nº 31, Entresuelo con correo electrónico concursal@consultingcac.com.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletin Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, acordado, de conformidad con el art 191.ter, dar traslado del plan presentado por plazo de 10 dias para que los acreedores puedan realizar alegaciones.

6º Que en la misma resolución se ha acordado notificar la existencia del presente procedimiento y declaración de concurso a la Agencia Tributaria, Diputación de Valencia y la Tesoreria General de la seguridad Social, asi como al Juzgado Decando del partido de Gandia y a los Juzgados Mercantiles de Valencia.

7º Que en la misma resolución se ha acordado librar mandamiento al Registro Civil a fin de inscribir la presente declaración de concurso en el folio registral del concursado.

Gandía, 23 de julio de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Vicente Miñana Llorens.
