---
identificador: "BOE-A-2025-24060"
titulo: "Resolución de 18 de noviembre de 2025, del Ayuntamiento de Castelló de la Plana (Castellón/Castelló), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-18"
fecha_publicacion: "2025-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 155106
pagina_final: 155106
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-24060"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/27/pdfs/BOE-A-2025-24060.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-24060"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T05:48:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de noviembre de 2025, del Ayuntamiento de Castelló de la Plana (Castellón/Castelló), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 135, de 11 de noviembre de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Arquitecto/a Superior, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a Informático/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a de Servicios de la Información, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, por el sistema de oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10240, de 18 de noviembre de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Castelló de la Plana, 18 de noviembre de 2025.–El Concejal, Juan Carlos Redondo Gamero.
