---
identificador: "BOE-B-2025-31559"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía del Departamento de Territorio, Vivienda y Transición Ecológica por el cual se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración de utilidad pública del proyecto de la planta de almacenamiento denominada PB SONORA SUBIRATS 1 de 23,49 MW, en el término municipal de Subirats, en la comarca del Alt Penedés y su infraestructura de evacuación, línea soterrada a 25 kV, en el término municipal de Subirats (exp. FUE-2024-04089297, referencia 03143)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 49958
pagina_final: 49960
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-31559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/04/pdfs/BOE-B-2025-31559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-31559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:58:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía del Departamento de Territorio, Vivienda y Transición Ecológica por el cual se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración de utilidad pública del proyecto de la planta de almacenamiento denominada PB SONORA SUBIRATS 1 de 23,49 MW, en el término municipal de Subirats, en la comarca del Alt Penedés y su infraestructura de evacuación, línea soterrada a 25 kV, en el término municipal de Subirats (exp. FUE-2024-04089297, referencia 03143).

Esta Dirección general de Energía, en fecha 3/10/2024 acredita la admisión a trámite del expediente de autorización administrativa previa y de construcción del proyecto de la planta referenciada en la cabecera, con número de expediente asociado FUE-2024-04089297.

En cumplimiento de lo que prevé el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; y de acuerdo con la regulación establecida en el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico y en el Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el cual se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración de utilidad pública de la instalación eléctrica siguiente:

Persona peticionaria: SONORA POWER, S.L., con CIF B44616787 y domicilio social en la calle Orense, 34, 28020 - Madrid.

Objeto de la solicitud: Autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración de utilidad pública del proyecto de la planta de almacenamiento de energía eléctrica PB SONORA SUBIRATS 1, con una potencia instalada de 23,49 MW y su infraestructura de evacuación, línea soterrada a 25 kV.

Expediente: FUE-2024-04089297, referencia 03143.

Nombre instalación: PB SONORA SUBIRATS 1.

Ubicación de la instalación: Polígono 2, parcela 9. 08739 – Subirats, en la comarca del Alto Penedés.

Finalidad: Almacenamiento de energía eléctrica, que ha de permitir gestionar la producción de la energía producida per las plantas de energía renovable, maximizando su rendimiento y contribuir a la flexibilidad del sistema eléctrico.

Descripción de las instalaciones:

a) Características principales de la instalación de almacenamiento PB SONORA SUBIRATS 1:

- Potencia instalada: 23.490 kW.

- Energía máxima acumulable: 54.000 kWh.

- Autonomía: 4 h.

- Término municipal afectado: Subirats

La instalación está formada por 18 contenedores de baterías de 6,1x2,4x2,9 metros y 3.000 kWh de energía acumulable, 6 skids de inversores de 3.915 kW, 3 centros de transformación de 0,615/25 kV y líneas soterradas de 25 kV de interconexión, hasta el centro de seccionamiento y medida.

Características principales de la línea soterrada de alta tensión:

- Sistema: corriente alterna trifásica.

- Tensión de servicio: 25 kV.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Longitud: 1.310 m.

- Origen: Centre de seccionamiento y medida de la planta de almacenamiento.

- Final: subestación SE Subirats.

- Término municipal afectado: Subirats.

Punto de conexión: subestación SE Subirats.

Presupuesto total de la instalación: 13.848.887,74 euros.

Atendiendo la solicitud de declaración de utilidad pública formulada por la empresa SONORA POWER, S.L., se somete a información pública la lista concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados (Anexo).

La autorización administrativa de este proyecto es competencia de la dirección general de Energía y ha sido sometido al procedimiento de evaluación ambiental simplificada de acuerdo con la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, en el expediente OTAA20250022 por el cual, en fecha 30/06/25 se ha emitido la Resolución TER/2522/2025, de informe de impacto ambiental del Proyecto de sistemas de almacenamiento de energía en baterías llamado PB SONORA SUBIRATS 1, en el término municipal de Subirats.

Se publica para que todas aquellas personas interesadas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico ejecutivo de la planta, el estudio de impacto ambiental y la relación de bienes y derechos afectados en las oficinas de la Dirección General de Energía, Avenida Josep Tarradellas, 2-6 de Barcelona o en el tablón de anuncios de la Generalitat de Catalunya. (https://tauler.seu.cat/inici.do?idens=1) y formular, preferentemente por medio electrónico (https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica), indicando en el asunto el número del expediente que consta en el título del Anuncio, y dirigida al Servicio de Autorización de Instalaciones Eléctricas de Producción de la Dirección General de Energía, las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente a la publicación de este Anuncio.

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa, llamando al teléfono 93 495 80 00 en horario de 9h a 14h, o enviando un correo electrónico a gebcn.empresa@gencat.cat.

La publicación de este Anuncio tendrá los efectos previstos en el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas, en relación con los titulares de fincas desconocidos y de domicilio ignorado.

ANEXO

Relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados

| NÚM. FINCA (FN) | REREFENCIA CATASTRAL | TITULAR/ES | TÉRMINO MUNICIPAL | POLÍGONO | PARCELA | % PROPIEDAD | SERVITUD CAMINOS ACCESO m2 | OCUPACIÓN TEMPORAL m2 | OCUPACIÓN DEFINITIVA m2 | CLASE TERRENO |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 08273A002090050000QT | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats | 2 | 9005 | 100 | 1081 | 643 | 230 | Camino |
| 2 | 08273A003000040000QS | EDUARD PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 4 | 33,33 | 444 | 210 | 1 | Viña |
| 2 | 08273A003000040000QS | PAU PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 4 | 33,33 | 444 | 210 | 1 | Viña |
| 2 | 08273A003000040000QS | ANNA PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 4 | 33,33 | 444 | 210 | 1 | Viña |
| 3 | 08273A002090010000QG | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats | 2 | 9001 | 100 | 484 | 323 | 226 | Camino |
| 4 | 08273A002000080000QP | EDUARD PERICAS BOSCH | Subirats | 2 | 8 | 33,33 | 539 | 397 | 3 | Viña |
| 4 | 08273A002000080000QP | PAU PERICAS BOSCH | Subirats | 2 | 8 | 33,33 | 539 | 397 | 3 | Viña |
| 4 | 08273A002000080000QP | ANNA PERICAS BOSCH | Subirats | 2 | 8 | 33,33 | 539 | 397 | 3 | Viña |
| 5 | 08273A003090010000QU | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats | 3 | 9001 | 100 | 1 | 5 | 0 | Agrario |
| 6 | 08273A003000060000QU | EDUARD PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 6 | 33,33 | 263 | 169 | 0 | Viña |
| 6 | 08273A003000060000QU | PAU PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 6 | 33,33 | 263 | 169 | 0 | Viña |
| 6 | 08273A003000060000QU | ANNA PERICAS BOSCH | Subirats | 3 | 6 | 33,33 | 263 | 169 | 0 | Viña |
| 7 | 1671404DF0817S0001GE | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats |  |  | 100 | 57 | 33 | 8 | Yermo |
| 8 | SRC00000000000000000 | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats |  |  | 100 |  | 3.386 | 929 | Yermo |
| 9 | 1671409DF0817S0001FE | AYUNTAMIENTO DE SUBIRATS | Subirats |  |  | 100 |  | 343 | 96 | Yermo |

Barcelona, 28 de agosto de 2025.- La Jefa del Servicio de Autorización de Instalaciones Eléctricas de Producción, Míriam Ripoll Ruiz.
