---
identificador: "BOE-A-2023-26010"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de septiembre de 2023, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-29"
fecha_publicacion: "2023-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 169622
pagina_final: 169623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-26010"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/22/pdfs/BOE-A-2023-26010.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-26010"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T03:11:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de septiembre de 2023, en las Oficinas Económicas y Comerciales en el exterior.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Este Ministerio, ha dispuesto hacer pública la adjudicación de los puestos de trabajo que se detallan en el anexo I de esta resolución, que habían sido convocados mediante Resolución de 18 de septiembre de 2023 («Boletín Oficial del Estado» núm. 235 de 2 de octubre de 2023) para ser provisto por el procedimiento de libre designación.

La fecha de toma de posesión será el 22 de febrero de 2024, salvo que la Secretaría de Estado de Comercio determine otra fecha.

Quedan ratificados/as en sus actuales destinos los/as funcionarios/as que ocupan los puestos incluidos en la segunda parte del anexo I de la citada convocatoria, salvo el número de orden 2.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa

Madrid, 29 de noviembre de 2023.–El Subsecretario de Industria y Turismo, P. D. (Orden ICT/111/2021, de 5 de febrero), la Secretaria de Estado de Comercio, Xiana Margarida Méndez Bértolo.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Plaza | Unidad de adscripción
 Código de puesto
 Denominación del puesto | Nivel | Localidad | Ministerio, Centro directivo, Provincia | Nivel | Complemento específico | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Situación |
|  | *Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio.* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Agregaduría de Economía y Comercio en Túnez-Túnez.
 4122776 - Agregado/Agregada Comercial. | 26 | Túnez. | Agencia Española para la Cooperación Internacional para el Desarrollo.
 Direccion de Cooperacion Multilateral, Horizontal y Financiera.
 Dpto. de Cooperación Multilateral.
 Madrid. | 26 | 12.350,94 | Valle Muñoz, María Sonsoles. | 50**4081** A0616 | A2 | Servicio activo. |

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Plaza | Unidad de Adscripción
 Código de puesto
 Denominación del puesto | Nivel | Localidad | Ministerio, Centro directivo, Provincia | Nivel | Complemento específico | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Situación |
|  | *Consejerías y Agregadurías de Economía y Comercio.* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Agregaduría de Economía y Comercio en Túnez-Túnez.
 4122776 - Agregado/Agregada Comercial. | 26 | Argel. | Ministerio de Industria, Comercio y Turismo.
 Secretaría de Estado de Comercio.
 D.G. de Comercio Internacional e Inversiones.
 Madrid. | 26 | 12.350,94 | Barranco Duque, Luis Manuel. | 0****03602 A0616 | A2 | Servicio activo. |
