---
identificador: "BOE-A-2022-4753"
titulo: "Orden JUS/226/2022, de 17 de marzo, por la que se nombra el Tribunal calificador n.º 1 del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/1523/2021, de 3 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "JUS/226/2022"
fecha_disposicion: "2022-03-17"
fecha_publicacion: "2022-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 38676
pagina_final: 38677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-4753"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/25/pdfs/BOE-A-2022-4753.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-4753"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T13:21:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden JUS/226/2022, de 17 de marzo, por la que se nombra el Tribunal calificador n.º 1 del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden JUS/1523/2021, de 3 de diciembre.

De conformidad con lo establecido en los artículos 33 y 34 del Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre (BOE de 20 de enero de 2006), por el que se aprueba el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales y en la base 7 de la Orden JUS/1523/2021, de 3 de diciembre (BOE 11 de enero), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia, este Ministerio ha resuelto:

Nombrar el Tribunal calificador n.º 1 de estas pruebas selectivas, que figuran en el anexo de esta orden y que tendrá la categoría primera de las previstas en el anexo IV del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE del día 30).

Contra la presente Orden podrá interponerse con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Ministra de Justicia en el plazo de un mes, o bien recurso contencioso-administrativo, ante el Tribunal Superior de Justicia, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 17 de marzo de 2022.–La Ministra de Justicia. P.D. (Orden JUS/987/2020, de 20 de octubre), el Subdirector General para la Innovación y la Calidad de la Oficina Judicial y Fiscal, Javier Garrido Ramos.

## ANEXO. Tribunal Calificador n.º 1 del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia. Orden JUS/1523/2021, de 3 de diciembre

Tribunal titular n.º 1

Presidente: Ilmo. Sr. don José Palazuelos Morlanés, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. don Luis Carlos de Isidro y de Pablo, Magistrado;

Ilma. Sra. doña Elena Pertusa Rodríguez, Fiscal;

Doña Clara la Calle López-Gay, Abogada del Estado;

Don Jose María Girón Sampayo, Abogado en ejercicio;

Don José Avelino Muñoz Lorente, profesor de Universidad;

Doña Estrella López Tello, Letrada de la Administración de Justicia;

Doña Esther Hervella Durántez, Funcionaria Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretaria: Doña María Aránzazu García Rodríguez, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal suplente n.º 1

Presidente: Ilmo. Sr. don José Golderos Cebrián, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. don José Pedro Vázquez Rodríguez, Magistrado;

Ilma. Sra. doña Esther M.ª Anibarro Martínez, Fiscal;

Doña María Andrés Moreno, Abogada del Estado;

Don Jesús Fernández Fernández, Abogado en ejercicio;

Doña Pilar Peiteado Mariscal, Profesora de Universidad;

Doña Celia García-Moreno Carrobles, Letrada de la Administración de Justicia;

Doña María Alejandra Martínez Ayala, Funcionaria Grupo A1 Ministerio de Justicia.

Secretario: Don Juan Carlos Conde López, Letrado de la Administración de Justicia.
