---
identificador: "BOE-A-2020-16437"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2020, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Marta Doval Miñarro."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-12-02"
fecha_publicacion: "2020-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "329"
pagina_inicial: 116176
pagina_final: 116176
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-16437"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/18/pdfs/BOE-A-2020-16437.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-16437"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T03:53:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2020, de la Universidad Politécnica de Cartagena, por la que se nombra Profesora Titular de Universidad a doña Marta Doval Miñarro.

Examinada la propuesta de adjudicación formulada por la Comisión de Selección del concurso convocado por este Rectorado, mediante resolución R-633/20, de 24 de julio, para la provisión de la plaza 07F/20/PTU del área de conocimiento de «Ingeniería Química».

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, por los Estatutos de la Universidad Politécnica de Cartagena, aprobados por Decreto 1/2020, de 16 enero, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 5 de febrero de 2020),

Este Vicerrectorado, resuelve:

## Primero.

Nombrar a doña Marta Doval Miñarro, con DNI ***9962**, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de Ingeniería Química y Ambiental y con destino en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial, en la plaza con código TU583.

## Segundo.

Para adquirir la condición de funcionaria del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad la interesada deberá tomar posesión de su destino en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», conforme a lo dispuesto en el artículo 9 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

## Tercero.

Publíquese la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el «Boletín Oficial de la Región de Murcia», notifíquese a la interesada y comuníquese al Departamento de Ingeniería Química y Ambiental y a la Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.4 de la Ley 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, la presente Resolución pone fin a la vía administrativa y, al amparo del artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra la misma cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución, o en su caso recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contado a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación de la presente Resolución.

Cartagena, 2 de diciembre de 2020.–La Rectora, P. D. (Resolución de 21 de septiembre), el Vicerrector de Profesorado y Promoción Institucional, Luis Javier Lozano Blanco.
