---
identificador: "BOE-B-2020-32815"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto 02/19 de renovación de la conducción del ramal de San Miguel de Salinas (Ac/San Miguel de Salinas)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-02"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 43819
pagina_final: 43819
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-32815"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/02/pdfs/BOE-B-2020-32815.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-32815"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:09:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto 02/19 de renovación de la conducción del ramal de San Miguel de Salinas (Ac/San Miguel de Salinas)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (Cl. Mayor, 1 - Cartagena), y en el Ayuntamiento de San Miguel de Salinas, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto 02/19 de renovación de la conducción del ramal de San Miguel de Salinas (Ac/San Miguel de Salinas)" convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de San Miguel Salinas

Finca número F001, Polígono: 11, Parcela: 136 - Amancio Martínez Ortuño, Joaquín Miguel Martínez Ortuño - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F003, Polígono: 11, Parcela: 137 - Antonia Trinidad Pérez Galant, Magdalena del Carmen Pérez Galant - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número F004, Polígono: 11, Parcela: 70 - Antonia Trinidad Pérez Galant, Magdalena del Carmen Pérez Galant - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las diez horas y treinta minutos.

Finca número F005, Polígono: 11, Parcela: 81 - Josefa Ortiz Abellán - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F007, Polígono: 11, Parcela: 82 - Valmar Criado-95, S.L. - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las once horas y treinta minutos.

Finca número F008, Polígono: 11, Parcela: 83 - Consan S.L. - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las once horas y treinta minutos.

Finca número F009, Polígono: 11, Parcela: 127 - Francisco Asensio Marín Pérez - Citación: día 12 de noviembre de 2020 a las diez horas y treinta minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de San Miguel Salinas (Secretaría)

Cartagena, 28 de septiembre de 2020.- El Director, Carlos Conradi Monner.
