---
identificador: "BOE-A-2023-18669"
titulo: "Resolución de 16 de agosto de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-08-16"
fecha_publicacion: "2023-08-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "204"
pagina_inicial: 120676
pagina_final: 120676
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-18669"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/26/pdfs/BOE-A-2023-18669.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-18669"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:59:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de agosto de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» n.º 237, de 14 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 118, de 22 de junio de 2023, se han publicado las bases generales y específicas que rigen la convocatoria para proveer, en el marco del proceso extraordinario de estabilización por el sistema de concurso, las siguientes plazas:

Dos plazas de Psicólogo, Grupo A1, escala de administración especial, subescala técnica superior. Titulación: Graduado universitario o Licenciado en Psicología. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Una plaza de Psicólogo, Grupo A1, escala de administración especial, subescala técnica superior. Titulación: Graduado universitario o Licenciado en Psicología. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Cupo reservado a discapacidad.

Once plazas de Asistente Social, grupo A2, escala de administración especial, subescala técnica media. Titulación: Grado universitario o Diplomado en Trabajo Social. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Tres plazas de Educador Social, grupo A2, escala de administración especial, subescala técnica media. Titulación: Grado universitario en Educación Social o Diplomado en Educación Social, Primer ciclo o Licenciatura en Pedagogía o Primer ciclo o Licenciatura en Psicología. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Una plaza de DUE/ATS, grupo A2, escala de administración especial, subescala técnica media. Titulación: Grado universitario o Diplomado en Enfermería. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Nueve plazas de Fisioterapeuta, grupo A2, escala de administración especial, subescala técnica media. Titulación: Grado universitario o Diplomado en Fisioterapia. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Una plaza de Veterinario, grupo A1, escala de administración especial, subescala técnica media. Titulación: Licenciatura o Grado universitario en Veterinaria. Proceso de estabilización, disposición adicional 6.ª Turno libre.

Se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 246, de 27 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases se harán públicos en la sede electrónica del Ayuntamiento de Torremolinos (torremolinos.sedelectronica.es) y en el Portal de Transparencia del Ayuntamiento de Torremolinos (transparencia.torremolinos.es).

Torremolinos, 16 de agosto de 2023.–El Concejal delegado de Personal, Transparencia, Informática y Administración Electrónica, Cristóbal Molina Sibaja.
