---
identificador: "BOE-B-2023-24571"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION DE REVISTAS DE INFORMACIÓN, en siglas ARI, con número de depósito 99000940 (antiguo número de depósito 975)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-08-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "204"
pagina_inicial: 40442
pagina_final: 40442
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-24571"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/26/pdfs/BOE-B-2023-24571.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-24571"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:00:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada ASOCIACION DE REVISTAS DE INFORMACIÓN, en siglas ARI, con número de depósito 99000940 (antiguo número de depósito 975).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por Dª. Yolanda Ausin Castañeda mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2023/001636.

Al observarse defectos en la documentación presentada, se requirió con fecha 06/06/2023 la subsanación de los mismos, que fue efectuada el día 11/08/2023.

La Asamblea General celebrada el 1 de diciembre de 2022 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar íntegramente los estatutos de esta asociación. Asimismo, la Asamblea General celebrada el 15 de junio de 2023 aprobó por unanimidad la modificación de los artículos 1, 24, 26.2, 28 y 36 de los estatutos.

Los certificados de ambas asambleas aparecen suscritos por D. Alejandro Oller Artigas en calidad de Secretario con el visto bueno del Presidente D. Andrés Rodríguez Sánchez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 21 de agosto de 2023, El Director General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TES/167/2022, de 7 de marzo, por la que se modifica la Orden TES/1217/2021, de 29 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
