---
identificador: "BOE-A-2026-5386"
titulo: "Orden TED/182/2026, de 5 de marzo, por la que se establecen servicios mínimos de manera que quede garantizado el suministro de energía eléctrica, la seguridad de las personas y la seguridad de las instalaciones, ante la huelga general de la Confederación General del Trabajo en Andalucía, Ceuta y Melilla, para el día 8 de marzo de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TED/182/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-05"
fecha_publicacion: "2026-03-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "59"
pagina_inicial: 34908
pagina_final: 34927
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-5386"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/07/pdfs/BOE-A-2026-5386.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-5386"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:01:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TED/182/2026, de 5 de marzo, por la que se establecen servicios mínimos de manera que quede garantizado el suministro de energía eléctrica, la seguridad de las personas y la seguridad de las instalaciones, ante la huelga general de la Confederación General del Trabajo en Andalucía, Ceuta y Melilla, para el día 8 de marzo de 2026.

I

El Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico ha tenido conocimiento, el día 16 de febrero de 2026, de una convocatoria de huelga general de la Confederación General del Trabajo en Andalucía, Ceuta y Melilla (CGT-A) que afectará a todas las personas trabajadoras, al igual que a empresas y organismos encargados de servicios públicos, sin distinción alguna de situación laboral, sexo, edad o condición social, contra la política en materia laboral y, en consecuencia, económico social del actual Gobierno de la Junta de Andalucía, en el ámbito territorial de Andalucía y del actual Gobierno de la Ciudad autónoma de Ceuta y de la Ciudad autónoma de Melilla.

La huelga queda convocada para el día 8 de marzo de 2026 y abarcará desde las 00 horas hasta las 24 horas del mismo día. Para aquellos centros de trabajo en los que el mismo esté organizado mediante sistema de turnos, la convocatoria de huelga comenzará en el último turno anterior a las 00 horas de dicho día en que se realiza la convocatoria de huelga, abarcando, igualmente, al último turno que se inicie en el meritado día y que terminará cuando finalice dicho turno, al día siguiente.

Resulta de aplicación el Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre, sobre prestación de servicios mínimos en las Empresas afectas al servicio público de suministro de energía eléctrica ante situaciones de huelga.

Dicho real decreto, en su artículo 1.º establece que «las situaciones de huelga que afecten al personal que preste sus servicios en las Empresas de producción, transporte y de distribución de energía eléctrica, se entenderán condicionadas al mantenimiento de los servicios mínimos».

El artículo 2.º de dicho real decreto establece que los servicios mínimos a que se refiere el artículo anterior serán los siguientes:

«Se mantendrán los niveles operativos reglamentarios necesarios para garantizar la seguridad de las personas y bienes en todas las instalaciones afectas al servicio público de suministro de energía eléctrica.

Se autoriza a la Delegación del Gobierno en la Explotación del Sistema Eléctrico, considerando de forma estricta la fiabilidad de la cobertura del sistema eléctrico nacional, a determinar la disponibilidad de las instalaciones de generación, transporte y distribución de manera que quede garantizada la continuidad del suministro de energía eléctrica y preservada la estabilidad del sistema eléctrico.

La disponibilidad a la que se refiere el párrafo anterior se determinará teniendo en cuenta la utilización preferente de las instalaciones no afectas por la huelga.

En caso de ser necesario el funcionamiento de alguna de las instalaciones que se determinen como disponibles para garantizar la cobertura del sistema eléctrico nacional, las órdenes emitidas por el Centro de Control Eléctrico de "Red Eléctrica de España, SA", deberán contar previamente con la aprobación de la Delegación del Gobierno en la Explotación del Sistema Eléctrico.

El Ministerio de Industria y Energía determinará, oídos los Comités de Huelga y las empresas, la plantilla necesaria para cubrir los servicios señalados».

Como consecuencia del paso del tiempo y de las sucesivas restructuraciones de los departamentos ministeriales, las funciones recogidas en el artículo 2 del real decreto citado, han sido asumidas por la Dirección General de Política Energética y Minas y por el Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

II

La Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, en su artículo 2, establece que tendrán la consideración de servicio de interés económico general las actividades destinadas al suministro de energía eléctrica.

Por su parte, Red Eléctrica de España, SA, en su calidad de operador del sistema, a tenor de lo contemplado en el artículo 30 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, tiene como función principal garantizar la continuidad y seguridad del suministro eléctrico y la correcta coordinación del sistema de producción y transporte. En este sentido, las funciones que la referida ley encomienda al operador del sistema son las establecidas en su artículo 30.2, definiéndolo como garante de la seguridad de abastecimiento de electricidad, del estado de disponibilidad adecuado de la red para la seguridad del sistema, de la correcta explotación del sistema de producción y transporte de acuerdo con los criterios de fiabilidad y seguridad, de que la red de transporte pueda satisfacer a largo plazo la demanda de transporte de electricidad, así como la fiabilidad de la misma.

Por este motivo, los informes del operador del sistema poseen un valor trascendental en el establecimiento de la necesidad de disponibilidad de las instalaciones necesarias para garantizar la seguridad del suministro eléctrico en situaciones de crisis.

Asumido todo lo expuesto, es lo cierto que las instalaciones de generación, transporte y distribución de energía eléctrica deben ser capaces de garantizar en todo momento el servicio público de suministro de energía eléctrica a todos los ciudadanos.

III

Con fecha de 23 de febrero de 2026, la Subdirección General de Energía Eléctrica solicitó informe al operador del sistema en relación con las necesidades de disponibilidad de las instalaciones afectadas por la huelga prevista. Con fecha de 24 de febrero de 2026, el operador del sistema emite Informe donde establece, entre otros, que:

«A la vista de la evaluación anterior, desde el punto de vista de la seguridad del sistema eléctrico, se requiere garantizar la disponibilidad de:

– El ciclo combinado de Málaga 1.

– Ocho ciclos combinados de entre los siguientes: Algeciras 3, Arcos de la Frontera 1 y 2, Campo de Gibraltar 1 y 2, Cristóbal Colón 4, Málaga, Palos de la Frontera 1, 2 y 3 y San Roque 1.

– En el caso de Ceuta y Melilla, se propone la plena disponibilidad del equipo generador que previamente a la emisión de este informe no esté indisponible y con autorización del operador del sistema.

Red Eléctrica valorará la conveniencia de reponer las instalaciones de la red de transporte que estén fuera de servicio en Andalucía el día 8 de marzo por trabajos y admitan reposición.

Se deberán designar los retenes y brigadas necesarias para atender tanto al mando local como a la corrección de defectos y reparación de averías que pudieren presentarse en las instalaciones de generación, de transporte y distribución y en los centros de control que, asimismo, deberán estar dotados del personal necesario para su operación. A este efecto, deberán establecerse los servicios mínimos necesarios para los distribuidores y el transportista.

Se deberá mantener la plena disponibilidad y operatividad de los centros de control de las empresas generadoras y de distribución en todos sus niveles jerárquicos, garantizando el funcionamiento de todas las instalaciones de mando, control y comunicaciones entre los centros de control y las instalaciones de generación, transporte y distribución y con los centros de control de Red Eléctrica».

A la vista del Informe del operador del sistema, y en cumplimiento de la legislación vigente, con fecha de 24 de febrero de 2026, la Subdirección General de Energía Eléctrica solicita, a través de los canales oficiales, a las diferentes empresas que prestan servicios de generación, transporte y distribución de energía eléctrica, así como a sus principales asociaciones, la remisión de las instalaciones que pudiesen verse afectadas por esta jornada de huelga y los servicios mínimos que considerasen oportunos con objeto de asegurar, durante dicha jornada, los niveles de fiabilidad y seguridad del Sistema a los que hace referencia el citado real decreto. En dicha solitud se pedía asimismo que indicasen el porcentaje que los referidos servicios mínimos suponen sobre el total de la plantilla para ese día.

Con la información anterior, y teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 2 del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre, se realiza una propuesta de servicios mínimos que se somete a trámite de audiencia a los interesados, otorgándoles de plazo hasta las 10:00 horas del día 4 de marzo de 2026 para remitir alegaciones.

Se han recibido alegaciones por parte del operador del sistema en las que se pone de manifiesto la ausencia de información relativa a los servicios mínimos de diversos ciclos combinados ubicados en Andalucía. En particular:

– Algeciras 3 (Repsol).

– Arcos 1 y 2 (Iberdrola).

– Campo Gibraltar 1 (Naturgy).

– Campo Gibraltar 2 (Cepsa).

– Málaga (Repsol).

– Palos 1, 2 y 3 (Naturgy).

– San Roque 1 (Naturgy).

En relación con lo anterior, debe señalarse que tanto Naturgy Ciclos Combinados como el Grupo Iberdrola han remitido sus correspondientes propuestas de servicios mínimos fuera de plazo establecido, si bien han sido incorporadas al anexo de la presente orden.

Por su parte, debe señalarse que no se ha recibido información relativa a los servicios mínimos correspondientes a las instalaciones titularidad de Cepsa y Repsol. En consecuencia, les resultará de aplicación lo dispuesto en el apartado octavo de la parte resolutiva, en el que se establece que: «Adicionalmente, las empresas que, encontrándose en el ámbito de aplicación de esta orden, no figuren recogidas en el referido anexo, pondrán en operación los equipos e instalaciones que se consideran estrictamente necesarios, así como el personal necesario para la cobertura de tales servicios mínimos, de acuerdo con los criterios expresados en los apartados anteriores. Se entenderá por empresas dentro del ámbito de aplicación de la orden aquellas que cuenten con personal al que, de acuerdo con el referido preaviso de huelga, les afecte la misma, y presten sus servicios en empresas de producción, de transporte y de distribución de energía eléctrica, de acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre.»

IV

Teniendo en cuenta las características de la convocatoria, el carácter de la huelga y de los servicios relacionados, y vista la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, la fijación de servicios mínimos se hace teniendo en cuenta tanto el requisito de no limitar el derecho de huelga de los trabajadores, como la necesidad de garantizar tanto la seguridad del suministro de energía eléctrica como la seguridad de las personas y de las instalaciones afectadas por la huelga, y con objeto de poder atender las incidencias o situaciones de emergencia que pudiesen presentarse.

En cuanto a la competencia para dictar la presente resolución, con fundamento en el artículo 10 del Real Decreto-ley 17/1977, de 4 de marzo, sobre relaciones de trabajo, el artículo 1 del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre, establece que «las situaciones de huelga que afecten al personal que preste sus servicios en las empresas de producción, de transporte y de distribución de Energía Eléctrica, se entenderán condicionadas al mantenimiento de los servicios mínimos», señalando en su artículo 2, in fine, que «el Ministro de Industria y Energía determinara, oídos los comités de huelga y las empresas, la plantilla necesaria para cubrir los servicios señalados». En este sentido, la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, en su 5 artículo 2, establece que constituye un servicio de interés económico general el suministro de energía eléctrica y, por tanto, las actividades que lo garantizan.

Por su parte, el tercer párrafo del artículo 2 del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre, establece que la disponibilidad de las instalaciones de generación, transporte y distribución será fijada por resolución de la Delegación del Gobierno en la Explotación del Sistema Eléctrico de manera que quede garantizado el suministro de energía eléctrica, así como la seguridad de las personas y bienes en todas las instalaciones afectas a dicho servicio público. Dicha competencia, a través de las sucesivas reestructuraciones de los departamentos ministeriales, es asumida en la actualidad por la Dirección General de Política Energética y Minas. Sin embargo, en el supuesto analizado concurren circunstancias de especial complejidad técnica y relevancia estratégica para el funcionamiento del sistema eléctrico nacional, que exceden del marco ordinario de actuación de la Dirección General. En particular, la estrecha vinculación entre la determinación de la disponibilidad de las instalaciones y la fijación de los servicios mínimos implica adoptar decisiones que afectan directamente a la continuidad del suministro en todo el territorio y a la preservación de la seguridad de personas y bienes en el contexto de un servicio público esencial.

Por ello, y con el fin de garantizar una valoración más completa, integrada y ponderada de los distintos factores técnicos, sociales y territoriales concurrentes, se considera oportuno que la competencia sea avocada por el titular del Departamento. Todo ello al amparo de lo previsto en el artículo 10 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, que faculta a los órganos superiores para avocar para sí el conocimiento de asuntos cuya resolución corresponda a órganos administrativos dependientes, cuando concurran circunstancias de índole técnica, económica, social, jurídica o territorial que lo hagan conveniente.

En consecuencia:

Considerando que la disponibilidad del ciclo combinado de Málaga 1; la disponibilidad de ocho ciclos combinados de entre los siguientes: Algeciras 3, Arcos de la Frontera 1 y 2, Campo de Gibraltar 1 y 2, Cristóbal Colón 4, Málaga, Palos de la Frontera 1, 2 y 3 y San Roque 1; así como la plena como la plena disponibilidad del equipo generador de Ceuta y Melilla son esenciales para cubrir la demanda puntual de energía eléctrica a lo largo del día previsto de huelga.

Considerando que las instalaciones de transporte y distribución tienen como misión poner a disposición de los consumidores finales la energía generada en las centrales de producción y que esta transmisión debe hacerse manteniendo la seguridad y calidad adecuada, a fin de que no se resientan ni los procesos productivos, ni las distintas actividades para las que la energía eléctrica es básica y fundamental.

Teniendo además en cuenta que las instalaciones de distribución de energía eléctrica deben ser capaces de garantizar en todo momento el servicio público de suministro de energía eléctrica a todos los ciudadanos, se considera imprescindible que estos puedan comunicar las incidencias existentes con el fin de atender la corrección de defectos y reparación de averías que pudieren presentarse.

Teniendo en cuenta lo informado por el operador del sistema, la solicitud de servicios mínimos realizada por la empresa y las alegaciones formuladas en el trámite de audiencia y de acuerdo con lo establecido en el último párrafo del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre.

Por lo anterior, resuelvo:

## Primero.

Avocar la competencia y disponer que se deberá mantener la plena disponibilidad tanto del ciclo combinado de Málaga 1 como de los siguientes ciclos combinados: Algeciras 3, Arcos de la Frontera 1 y 2, Campo de Gibraltar 1 y 2, Cristóbal Colón 4, Málaga, Palos de la Frontera 1, 2 y 3 y San Roque 1. Asimismo, se propone mantener la plena disponibilidad del equipo generador de Ceuta y Melilla.

## Segundo.

Los grupos deberán mantener en cada momento, en principio, las cargas que se deriven de las casaciones del mercado diario y de los mercados intradiarios relativos al día de la huelga, siendo posible su modificación posterior por parte Red Eléctrica en los procesos de resolución de restricciones técnicas y en tiempo real, con objeto de garantizar el funcionamiento seguro del sistema y, por tanto, el suministro eléctrico.

## Tercero.

Todas las instalaciones de la red de transporte en Andalucía que el día de la huelga estén fuera de servicio por trabajos y admitan reposición serán repuestas.

## Cuarto.

Se deberá mantener la disponibilidad y operatividad de los sistemas de comunicaciones entre las instalaciones de generación afectadas garantizando el intercambio de señales en tiempo real y su despacho delegado, así como el funcionamiento de los mecanismos de control e intercambio de señales entre los centros de control de Red Eléctrica de España y el correspondiente despacho delegado.

## Quinto.

Se deberá mantener la plena disponibilidad y operatividad de los centros de control de las empresas generadoras y de distribución, en el ámbito territorial de Andalucía, Ceuta y Melilla, en todos sus niveles jerárquicos, garantizando el funcionamiento de todas las instalaciones de mando, control y comunicaciones entre los centros de control y las instalaciones de generación, transporte y distribución y con los centros de control de Red Eléctrica de España.

## Sexto.

Se deberán designar los retenes y brigadas necesarias, en el ámbito territorial de Andalucía, Ceuta y Melilla, para atender tanto al mando local como a la corrección de defectos y reparación de averías que pudieren presentarse en las instalaciones de transporte y distribución y en los diferentes centros de control que, asimismo, deberán estar dotados del personal necesario para su operación.

## Séptimo.

Establecer mediante la presente orden que los servicios mínimos por parte de las empresas eléctricas afectas al servicio esencial de suministro de energía eléctrica durante la huelga general en el ámbito territorial de Andalucía, Ceuta y Melilla convocada el día 8 de marzo de 2026 serán los necesarios para garantizar el servicio esencial de suministro de energía eléctrica así como la seguridad de las personas y las instalaciones afectas al mismo, que habrán de mantenerse a los niveles operativos reglamentarios.

## Octavo.

Establecer las plantillas necesarias para el cumplimiento de los servicios mínimos establecidos en el punto anterior para la citada huelga, que serán los que figuran en el anexo de esta orden.

Adicionalmente, las empresas que, encontrándose en el ámbito de aplicación de esta orden, no figuren recogidas en dichos anexos, pondrán en operación los equipos e instalaciones que se consideran estrictamente necesarios, así como el personal necesario para la cobertura de tales servicios mínimos, de acuerdo con los criterios expresados en los apartados anteriores. Se entenderá por empresas dentro del ámbito de aplicación de la orden aquellas que cuenten con personal al que, de acuerdo con el referido preaviso de huelga, les afecte la misma, y presten sus servicios en empresas de producción, de transporte y de distribución de energía eléctrica, de acuerdo con lo establecido en el artículo 1 del Real Decreto 1170/1988, de 7 de octubre.

## Noveno.

Disponer la publicación de la presente orden en el «Boletín Oficial de Estado».

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su notificación, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

También podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante la titular del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su notificación, significando que, en caso de presentar recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que se resuelva expresamente el recurso de reposición o se produzca la desestimación presunta del mismo, en virtud de lo dispuesto en el artículo 123.2 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 5 de marzo de 2026.–La Vicepresidenta Tercera del Gobierno y Ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Sara Aagesen Muñoz.

## ANEXO. Plantilla para el cumplimiento de los servicios mínimos de las empresas eléctricas afectas al servicio esencial de suministro de energía eléctrica durante la huelga general de la Confederación General del Trabajo en Andalucía, Ceuta y Melilla (CGT-A), para el día 8 de marzo de 2026

Endesa

| Provincia. | Centro de trabajo | Unidad | Puesto de trabajo | Actividad | Jornada Normal | Turnos | Localizables | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número puestos | Número personas | Número puestos | Número trabajadores | Número puestos | Número personas | Número puestos | Número personas |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Noche | Mañana | Tarde | Noche | Total |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| SEVILLA. | CCAT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | Responsable CCAT. | Responsable CCAT. |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | CCAT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | TSOR CCAT. | Técnico de Operación CCAT. |  |  | 3 | 2 | 3 | 2 | 2 | 9 | 1 | 3 | 4 | 12 |
| SEVILLA. | CCBT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | Técnico Gestor Coordinador Operación Remota. | Coordinador BT. |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | CCBT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | Especialista Operación Remota. | Técnico Operación CCBT. |  |  | 4 | 2 | 4 | 3 | 2 | 11 | 3 | 7 | 7 | 11 |
| SEVILLA. | CCMT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | Responsable CCMT. | Responsable CCMT. |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | CCMT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | TSOR CCMT. | Jefe de Turno CCMT. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 | 1 | 2 | 2 | 6 |
| SEVILLA. | CCMT Sevilla. | GLOBAL INFRASTRUCTURE AND NETWORKS. | TOR CCMT. | Técnico de Operación CCMT. |  |  | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 24 | 3 | 9 | 9 | 33 |

| Provincia | Centro de trabajo | Unidad | Puesto de trabajo | Actividad | Jornada normal | Turnos | Localizables | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número puestos | Número personas | Número puestos | Número trabajadores | Número puestos | Número personas | Número puestos | Número personas |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Noche | Mañana | Tarde | Noche | Total |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| CEUTA. | CÓRDOBA. | EXPLOTACIÓN. | ESPECIALISTAS DISTRIBUCIÓN. | Explotación. | 1 | 3 |  |  |  |  |  |  | 1 | 3 | 1 | 3 |
| CEUTA. | CTCC COLÓN. | EXPLOTACIÓN. | RESPONSABLE/EXPERTO DISTRIBUCIÓN. | Explotación. | 1 | 4 |  |  |  |  |  |  | 1 | 4 | 1 | 4 |

| Provincia | Centro de trabajo | Unidad | Puesto de trabajo | Actividad | Jornada Normal | Turnos | Localizables | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número puestos | Número personas | Número puestos | Número trabajadores | Número puestos | Número personas | Número puestos | Número personas |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Noche | Mañana | Tarde | Noche | Total |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ANDALUCÍA. | CÓRDOBA. | CENTRO DE CONTROL PENINSULAR. | Operador. | Operación. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 | 1 | 3 | 1 | 4 |
| ANDALUCÍA. | CTCC COLÓN. | CENTRO DE CONTROL PENINSULAR. | Operador. | Operación. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 | 1 | 3 | 1 | 4 |
| ANDALUCÍA. | CTCC SAN ROQUE. | CENTRO DE CONTROL PENINSULAR. | Operador. | Operación. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 | 1 | 3 | 1 | 4 |
| MELILLA. | C.D.MELILLA. | Operación. | Técnico Gestor Operación. | Operación. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 2 |  |  | 1 | 2 |
| MELILLA. | C.D.MELILLA. | Operación. | Especialista de Operación. | Operación. |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 2 |  |  | 1 | 2 |
| MELILLA. | C.D.MELILLA. | Operación. | Profesional de Operación. | Operación. |  |  | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 4 |  |  | 2 | 4 |
| MELILLA. | C.D.MELILLA. | M.Mecánico. | Tecnico Gestor/Especialista. | Mantenimiento. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MELILLA. | C.D.MELILLA. | M.Eléctrico I&C. | Tecnico Gestor/Especialista. | Mantenimiento. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | GUILLENA - CENTRAL GUILLENA. | AG SEVILLA. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | ALCALÁ DEL RÍO - CENTRAL. | AG SEVILLA. | ESPECIALISTA EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | GUILLENA - CENTRAL GUILLENA. | AG SEVILLA. | ESPECIALISTA EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | GAUCÍN - CENTRAL CORCHADO. | AG SEVILLA. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | GAUCÍN - CENTRAL CORCHADO. | AG SEVILLA. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA. | ALCALÁ DEL RÍO - CENTRAL. | AG SEVILLA. | RESPONSABLE AGRUPACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Servicios Técnicos. | Resp. Producción y Servicios Técnicos-UPH Sur. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Servicios Técnicos. | Responsable Mantenimiento Eléctrico. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Servicios Técnicos. | Responsable Telecontrol. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Servicios Técnicos. | Responsable Mantenimiento Mecánico. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Servicios Técnicos. | Téc. Resp. Metrología y Protecciones Externas. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Obra Civil. | Responsable Obra Civil. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Edificio Omeyas -Córdoba - Ctra. Aeropuerto. | Obra Civil. | Técnico Gestor Obra Civil. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Villafranca. | Ag. Córdoba-Linares. | RESPONSABLE AGRUPACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Villafranca. | Ag. Córdoba-Linares. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÓRDOBA. | Villafranca. | Ag. Córdoba-Linares. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 2 |  |  |  |  |  |  | 1 | 2 | 1 | 2 |
| JAÉN. | Marmolejo. | Ag. Córdoba-Linares. | Especialista Edas. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| JAÉN. | Marmolejo. | Ag. Córdoba-Linares. | Profesional Edas. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| JAÉN. | Linares. | Ag. Córdoba-Linares. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| JAÉN. | Úbeda - Pedro Marín. | Ag. Córdoba-Linares. | Especialista Edas. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| JAÉN. | Linares. | Ag. Córdoba-Linares. | Profesional Edas. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | CH. ÍZBOR. | AG. GRANADA. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | CH. CAPILEIRA. | AG. GRANADA. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | CH. CAPILEIRA. | AG. GRANADA. | ESPECIALISTA EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | GRANADA - SUBESTACIÓN BOMBA. | AG. GRANADA. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | GRANADA - SUBESTACIÓN BOMBA. | AG. GRANADA. | ESPECIALISTA EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| GRANADA. | GRANADA - SUBESTACIÓN BOMBA. | AG. GRANADA. | RESPONSABLE AGRUPACIÓN. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MÁLAGA. | Antequera. | Ag. Antequera. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MÁLAGA. | C.H. IZNÁJAR. | Ag. Antequera. | Especialista EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MÁLAGA. | C.H. Tajo de la Encantada. | Ag. Antequera. | PROFESIONAL EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MÁLAGA. | C.H. Tajo de la Encantada. | Ag. Antequera. | Especialista EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 2 |  |  |  |  |  |  | 1 | 2 | 1 | 2 |
| MÁLAGA. | Antequera. | Ag. Antequera. | RESPONSABLE AGRUPACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| MÁLAGA. | Antequera. | Unidad Territorial. | RESPONSABLE UT. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| BADAJOZ. | C.H. Puertopeña. | Ag. Guadiana. | RESPONSABLE AGRUPACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| BADAJOZ. | C.H. Puertopeña. | Ag. Guadiana. | TECNICO SUPERIOR OPERACION. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| BADAJOZ. | C.H. Cijara. | Ag. Guadiana. | Especialista EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| BADAJOZ. | C.H. Puertopeña. | Ag. Guadiana. | Profesional EDAS. | Operación y Mantenimiento - Hydro - UPH Sur. | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÁDIZ. | CTCC San Roque. | OPERACIÓN CT. CC SAN ROQUE. | TÉCNICO SUPERIOR OPERACIÓN. |  |  |  | 1 | 1 | 1 |  | 1 | 3 |  |  | 1 | 3 |
| CÁDIZ. | CTCC San Roque. | MAINLAND CONTROL ROOMS. | ESPECIALISTA OPERACIÓN. |  |  |  | 1 | 1 | 1 |  | 1 | 3 |  |  | 1 | 3 |
| CÁDIZ. | CTCC San Roque. | OPERACIÓN CT. CC SAN ROQUE. | RESPONSABLE OPERACIÓN. |  | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÁDIZ. | CTCC San Roque. | MNT. MECÁNICO. | TÉCNICO GESTOR MECÁNICO. |  | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| HUELVA. | CTCC Cristobal Colón. | OPERACIÓN CT. CC C. COLÓN. | TÉCNICO SUPERIOR OPERACIÓN. |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 |  |  | 1 | 4 |
| HUELVA. | CTCC Cristobal Colón. | MAINLAND CONTROL ROOMS. | ESPECIALISTA OPERACIÓN. |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 |  |  | 1 | 4 |
| HUELVA. | CTCC Cristobal Colón. | MNT. ELÉC. INS Y CONTROL. | ESPECIALISTA GESTOR MNT., INST. Y CONTROL. |  | 1 | 1 | 1 |  | 1 |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CEUTA. | CD CEUTA. | OPERACIÓN CD CEUTA. | TÉCNICO GESTOR OPERACIÓN. |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 |  |  | 1 | 4 |
| CEUTA. | CD CEUTA. | BALEARIC CONTROL ROOMS. | ESPECIALISTA OPERACIÓN. |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 | 4 |  |  | 1 | 4 |
| CEUTA. | CD CEUTA. | OPERACIÓN CD CEUTA. | PROFESIONAL OPERACIÓN. |  |  |  | 2 | 2 | 2 | 2 | 2 | 8 |  |  | 2 | 8 |
| CEUTA. | CD CEUTA. | MNT. ELÉC. INS Y CONTROL. | TÉCNICO GESTOR MNT., INST. Y CONTROL. |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CEUTA. | CD CEUTA. | MNT. MECÁNICO. | ESPECIALISTA MNT. MECÁNICO. |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |

| Provincia | Centro de Trabajo | Unidad | Puesto de Trabajo | Actividad | Jornada normal | Turnos | Localizables | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número puestos | Número personas | Número puestos | Número trabajadores | Número puestos | Número personas | Número puestos | Número personas |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Noche | Mañana | Tarde | Noche | Total |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | SERVICIOS | Facility Management | Facility Management | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVLLA - BORBOLLA | SERVICIOS | Facility Management | Facility Management | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |
| CÁDIZ | JEREZ DE LA FRONTERA - PELIRÓN | SEGURIDAD | SEGURIDAD DE LAS INFRAESTRUCTURAS | SEGURIDAD DE LAS INFRAESTRUCTURAS | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |

| Provincia | Centro de trabajo | Unidad | Puesto de trabajo | Actividad | Jornada normal | Turnos | Localizables | Totales |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número puestos | Número personas | Número puestos | Número trabajadores | Número puestos | Número personas | Número puestos | Número personas |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Noche | Mañana | Tarde | Noche | Total |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| HUELVA | CENTRAL TÉRMICA CRISTOBAL COLÓN | GDS/ITS/Network Delibery Iberia | Técnico Superior Sist Telecomunicaciones | Telecomunicaciones | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Employee Services Delivery | RESPONSABLE/EXPERTO SISTEMAS Y TELECOM. | Telecomunicaciones | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Customer Ops Digital Factory Iberia | Head of Customer Oper Digital Factory Ib | Sistemas Informáticos Market | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Data Protection, Cyber Security, Compl. | Chapter Member | Sistemas Informáticos Market | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Meter Bill Credit Plat Iberia | Head of Metering, Billing&Credit Pl Iber | Sistemas Informáticos Market | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Meter Bill Credit Plat Iberia | Chapter Leader | Sistemas Informáticos Market | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |
| SEVILLA | SEVILLA - AV. DE LA BORBOLLA | Meter Bill Credit Plat Iberia | Metering Platforms | Sistemas Informáticos Market | 1 | 1 |  |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 |

| Provincia | Centro de trabajo | Función | Titulares | Suplentes |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Turno noche
 7 de marzo | Turno mañana
 8 marzo | Turno tarde
 8 de marzo | Turno noche
 8 de marzo | J Partida | J Continua | Reten
 8 de marzo | Turno noche
 7 de marzo | Turno mañana
 8 de marzo | Turno tarde | Turno noche | J Partida | J Continua | Reten
 8 de marzo |  |  |  |
| HUELVA | CCC PALOS | Técnico Especialista Explotación | 2 | 2 | 2 | 2 |  |  | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
| Técnico Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| Supervisor Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| CÁDIZ | CCC SAN ROQUE - CAMPO G. | Técnico Especialista Explotación |  |  | 2 | 2 |  |  | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
| Técnico Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| Supervisor Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| MÁLAGA | CCC MÁLAGA | Técnico Especialista Explotación |  |  | 2 | 2 |  |  | 1 |  |  |  |  |  |  |  |
| Técnico Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |
| Supervisor Mantenimiento |  |  |  |  |  |  |  | 1 | 1 | 1 | 1 |  |  |  |  |  |

| Empresa | Provincia | Centro de trabajo | Descripción ocupación | Actividad | Número personas | Tipo jornada | Retén |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Iberdrola España, SAU. | Sevilla. | Oficina Sevilla. | Coordinador Seguridad Corporativa. | Seguridad Corporativa. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Generación, SAU. | Jaén. | CH Miller. | Mantenimiento apoyo operación. | Operación y Mantenimiento. | 2 | Normal. | Si |
| Iberdrola Renovables Energía, SAU. | Cádiz. | 11BR ST MEDINA NORTE. | OFICIAL/A O&M EÓLICO Y FOTOVOLTAICO. | Operación y Mantenimiento. | 2 | Normal. | Si |
| Iberdrola Renovables Energía, SAU. | Granada. | 18BR ST HUENEJA. | OFICIAL/A O&M EÓLICO Y FOTOVOLTAICO. | Operación y Mantenimiento. | 2 | Normal. | Si |
| Iberdrola Renovables Energía, SAU. | Huelva. | 21AR IBERDROLA HUELVA. | OFICIAL/A O&M EÓLICO Y FOTOVOLTAICO. | Operación y Mantenimiento. | 2 | Normal. | Si |
| Iberdrola Renovables Energía, SAU. | Málaga. | 29CR IBERDROLA O&M CAMPILLOS. | OFICIAL/A O&M EÓLICO Y FOTOVOLTAICO. | Operación y Mantenimiento. | 2 | Normal. | Si |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Química y MA. | Química y Medioambiente. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Montador Instrumentación. | Mantenimiento. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Montador Eléctrico. | Mantenimiento. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Montador Mecánico. | Mantenimiento. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Tec. Formación, PRL y Calidad. | Prevención. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Téc. Mantenimiento Mecanico. | Mantenimiento. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Téc. Mantenimiento Electrico e Instrum. | Mantenimiento. | 1 | Normal. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Encargado de Control. | Operación. | 16 | Turno. | No |
| Iberdrola Operación y Mantenimiento, SAU. | Cádiz. | Ciclo Combinado de Arcos. | Jefe de Turno. | Operación. | 4 | Turno. | No |

Redeia, Red Eléctrica de España y empresas asociadas

| Provincia | Centro de trabajo/unidad orgánica | Actividad | Descripción ocupación | Número de puestos | Número de trabajadores | Situación/tipo de jornada |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A) Personal propio | (opcional) | Normal | Retén/Disponibilidad | Turno |  |  |  |  |
| SEVILLA. | Demarcación transporte sur. | Jefe demarcación. |  | 1 | 1 |  | 1 |  |
| T. Apoyo Mantenimiento de demarcación (responsable instalación). |  | 1 | 2 |  | 2 |  |  |  |
| T. Apoyo Mantenimiento de demarcación. | Protecciones y control. | 1 | 1 |  | 1 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| T. Especialista de demarcación. | Líneas. | 2 | 4 |  | 4 |  |  |  |
| Subestaciones. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| MÁLAGA. | Demarcación transporte sur. | T. Apoyo Mantenimiento de demarcación (responsable instalación). |  | 1 | 1 |  | 1 |  |
| T. Especialista de demarcación. | Líneas. | 2 | 2 |  | 2 |  |  |  |
| Subestaciones. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| JAEN. | Demarcación transporte sur. | T. Apoyo Mantenimiento de demarcación (responsable instalación). |  | 1 | 1 |  | 1 |  |
| T. Especialista de demarcación. | Líneas/Subestaciones. | 2 | 2 |  | 2 |  |  |  |
| CÁDIZ. | Demarcación transporte sur. | T. Apoyo Mantenimiento de demarcación (responsable instalación). |  | 1 | 1 |  | 1 |  |
| T. Especialista de demarcación. | Líneas/Subestaciones. | 2 | 2 |  | 2 |  |  |  |
| GRANADA. | Demarcación transporte sur. | T. Especialista de demarcación. | Líneas/Subestaciones. | 2 | 2 |  | 2 |  |

| Provincia | Centro de trabajo/unidad orgánica | Actividad | Descripción ocupación | Número de puestos | Número de trabajadores | Situación/tipo de jornada |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| A) Personal propio | (opcional) | Normal | Retén/Disponibilidad | Turno |  |  |  |  |
| SEVILLA. | GERENCIA TÉCNICA REINTEL. | T. Mantenimiento Territorial | Telecomunicaciones | 1 | 1 |  | 1 |  |
| MÁLAGA. | GERENCIA TÉCNICA REINTEL. | T. Mantenimiento Territorial | Telecomunicaciones | 1 | 1 |  |  |  |
| JAEN. | GERENCIA TÉCNICA REINTEL. | T. Mantenimiento Territorial | Telecomunicaciones | 1 | 1 |  |  |  |

| Servicios de avería. | Mañana. | 1 |
| --- | --- | --- |
| Tarde. | 2 |  |
| Noche. | 2 |  |
| Brigada de alta tensión. |  | 1 |
| Departamento de verificación. |  | X |
| Ingeniería. |  | 1 |

| Jefe técnico | 1 |
| --- | --- |

| Provincia | Centro de trabajo/unidad orgánica | Actividad | Descripción ocupación | Número de puestos | Número de trabajadores | Situación/ Tipo de jornada |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Normal | Retén | Turno |  |  |  |  |  |  |
| Cádiz. | 1. Centro Producción Los Barrios: | Generación. |  |  |  |  |  |  |
| A) Personal propio: |  |  |  |  |  |  |  |  |
| a. Producción | b.1 Responsable de Producción | 1 | 1 |  | X |  |  |  |
|  | b.2 Jefes Turno | 1 | 4 |  |  | X |  |  |
|  | b.3 Operadores de Cuadro | 2 | 8 |  |  | X |  |  |
|  | b.4 Operarios de Producción | 1 | 1 |  |  | X |  |  |
| b. Departamento Químico | d.1 Analista - Laboratorio | 1 | 2 |  |  | X |  |  |
| c. Mantenimiento | e.1 Jefe Taller Mecánico | 1 | 1 |  | X |  |  |  |
|  | e.2 Operarios Mecánicos | 1 | 1 |  | X |  |  |  |
|  | e.3 Jefe Taller Eléctrico e I&C | 1 | 1 |  | X |  |  |  |
|  | e.4 Operarios Eléctricos/Instrumentación | 1 | 1 |  | X |  |  |  |

| Área Administrativa: | X. |
| --- | --- |
| Área Técnica: | 1 efectivo. |
| Los servicios de retén quedan garantizados a través de servicios propios y subcontratados. |  |

| Instalaciones | Servicios mínimos |
| --- | --- |
| Avenida Principe de Asturias, número 7. | 75% |

| Código de distribuidor | Empresa | Servicios Mínimos |
| --- | --- | --- |
| R1-342 | Eléctrica de Líjar, SL. | Comunicar que están garantizados al 100% los retenes y brigadas necesarias para atender tanto al mando local como a la corrección de defectos y reparación de averías que pudieran presentarse en las instalaciones de distribución de energía eléctrica. |

| Código de distribuidor | Empresa | Servicios mínimos |
| --- | --- | --- |
| R1-112 | Distribuidora Electrica de Ardales, SL. | No afectara a la plantilla. |
| R1-134 | Electra la Loma, SL. | No se afecta nada, ninguna de las personas de la plantilla hará huelga. |
| R1-110 | Gracia Unzueta Hidalgo e Hijos, SL. | Esta empresa no secunda la huelga y no se verán afectadas las instalaciones. |
| R1-175 | Distribuciones Electricas Portillo, SL. | No hay instalaciones afectadas por la huelga. La plantilla trabajara con normalidad. |
| R1-191 | Alset Electrica, SL. | Ninguna instalación afectada. |
| R1-092 | Electra Castillejense, SA. | La plantilla está disponible al 100%. Nadie va a la huelga. |
| R1-228 | Luz de Cela. SL. | Ninguna instalación afectada. No haremos huelga. |
| R1-177 | Electrica Los Laureles, SL. | Comunicaros que están garantizados los retenes y brigadas necesarias para atender tanto al mando remoto, como local en la corrección de defectos y reparación de averías que pudieran presentarse en las instalaciones de distribución de energía eléctrica. |
| R1-309 | Pedro Sanchez Ibañez, Sl. | Comunicaros que están garantizados los retenes y brigadas necesarias para atender tanto al mando remoto, como local en la corrección de defectos y reparación de averías que pudieran presentarse en las instalaciones de distribución de energía eléctrica. |
| R1-057 | Romero Candau, SL. | No habrá ninguna instalación afectada, el servicio de guardia trabajará con normalidad y la huelga no afectada a ningún miembro de nuestra plantilla. |
| R1-088 | Electrica de Caniles, SL. | No se prevé seguimiento de la huelga, por lo que todos los servicios estarán activos. |
| R1-094 | Electra San Cristobal, SL. | No vamos a realizar huelga, no hay ninguna instalación afectada. |
| R1-243 | Hidroeléctrica El Cerrajón. | Los servicios mínimos son del 100%. |
| R1-138 | Sierro de Electricidad, SL. | No hay servicios mínimos. Seguirá funcionando con normalidad. |
| R1-178 | Electrica San Jose Obrero, SL. | O. |
| R1-036 | Distribuidora Eléctrica Bermejales, SL. | SE Íllora, SE Escúzar y SE Cádiar - 4 operarios campo y 1 técnico centro control - el 5%. |
| R1-086 | Central Electrica San Francisco, SL. | Los servicios serán los normales. |
