---
identificador: "BOE-B-2025-411"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozos de la Serretilla de Pedralba -Villamarchante sobre convocatoria de Junta General Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 741
pagina_final: 741
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/08/pdfs/BOE-B-2025-411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:30:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozos de la Serretilla de Pedralba -Villamarchante sobre convocatoria de Junta General Extraordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Junta General Extraordinaria, según acuerdo de Junta de Gobierno de fecha 4 de diciembre de 2024, a celebrar el 30 de enero de 2025, a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda convocatoria, en el Teatro de Pedralba, sito en Calle Aparisi Guijarro 33 de Pedralba, para deliberar sobre los siguientes extremos que comprenden el

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Informe de la Presidencia.

Tercero.- Propuesta de la Junta de Gobierno de aprobación del proyecto para reordenar los sistemas hidráulicos de distribución y bombeo.

Cuarto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede, del presupuesto de ingresos y gastos ordinarios y extraordinarios, para el ejercicio 2025, de las derramas del año, del precio del agua y de las cuotas de incorporación.

Quinto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede de acuerdos a tomar en relación a la solvencia financiera de la Comunidad para acometer los presupuestos del ejercicio 2025 e inversiones aprobadas, facultando al presidente para formalizar las pólizas y contratos de crédito necesarios.

Sexto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación si procede de acuerdos a tomar en relación a la solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/o subvención que pudiera corresponderle , incluido PERTE y ayudas para la DANA y ,en relación con el fomento de la utilización racional de agua y/o energía para riego y obras que la Comunidad pretenda ejecutar, autorizando al presidente a ser el representante de la Comunidad ante la administración.

Séptimo.- Ruegos y preguntas.

Pedralba, 30 de diciembre de 2024.- Presidente, Rafael Mateu Cabedo.
