---
identificador: "BOE-B-2025-398"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Becerreá (Lugo). A/27/24520."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 701
pagina_final: 701
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-398"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/08/pdfs/BOE-B-2025-398.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-398"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:30:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Becerreá (Lugo). A/27/24520.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Carballeira Sociedad Cooperativa Gallega

Nombre del río o corriente: Río Sancido

Caudal solicitado: 0,19 l/seg.

Punto de emplazamiento: Sancido (Parcela 56 del polígono 142)

Término Municipal y Provincia: Becerreá (Lugo)

Destino: Riego

Breve descripción de las obras: Captación directa del Río Sancido mediante azud natural para el riego por manteo empleando un canal tradicional.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, en Plaza de España nº 2, 33071 - Oviedo; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano - Anuncios y publicaciones - BOE.

Oviedo, 30 de diciembre de 2024.- Jefe de Servicio Técnico, César López Graña.
