---
identificador: "BOE-A-2026-1662"
titulo: "Resolución de 12 de enero de 2026, de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, por la que se incoa el expediente de modificación de la categoría, de Monumento a Zona Arqueológica, y definición de la delimitación de la cueva de Altamira, declarada Bien de Interés Cultural."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-12"
fecha_publicacion: "2026-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 11478
pagina_final: 11501
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-1662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/23/pdfs/BOE-A-2026-1662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-1662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:49:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de enero de 2026, de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, por la que se incoa el expediente de modificación de la categoría, de Monumento a Zona Arqueológica, y definición de la delimitación de la cueva de Altamira, declarada Bien de Interés Cultural.

De conformidad con lo establecido en la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español y disposiciones complementarias, en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno y en el Real Decreto 323/2024, de 26 de marzo, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Cultura, y se modifica el Real Decreto 1009/2023, de 5 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes ha adoptado la resolución siguiente:

Visto el expediente con referencia BIC_005_2025, relativo a la modificación de la categoría y definición de la delimitación de la cueva de Altamira, y teniendo en cuenta los siguientes

Antecedentes

La cueva de Altamira fue declarada Monumento Arquitectónico-Artístico en 1924, en virtud de la Ley de 4 de marzo de 1915 de Conservación de Monumentos Histórico-Artísticos.

Con la entrada en vigor de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, la cueva pasó a tener consideración de Bien de Interés Cultural, de conformidad con lo establecido en la disposición adicional primera de la citada ley. Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 40.2, quedan declarados Bienes de Interés Cultural, por ministerio de esta Ley, las cuevas, abrigos y lugares que contengan manifestaciones de arte rupestre.

La declaración por ministerio de la ley implicó que se le asignara la categoría de Monumento. Sin embargo, atendiendo a lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley 16/1985, dicha asignación resulta inapropiada, puesto que las características específicas de la cueva de Altamira responden, en cambio, a la categoría de Zona Arqueológica, entendida esta como el lugar o paraje natural donde existen bienes muebles o inmuebles susceptibles de ser estudiados con metodología arqueológica, hayan sido o no extraídos y tanto si se encuentran en la superficie, en el subsuelo o bajo las aguas territoriales españolas.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 9.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, el Ministerio de Cultura ha recabado informe preceptivo de la Universidad de Cantabria para la modificación de la categoría y definición de la delimitación de la cueva de Altamira.

El informe de la Universidad de Cantabria concluye que la mencionada modificación resulta idónea y que, como consecuencia del cambio, es necesaria la delimitación de un entorno de protección.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Visto el informe y los antecedentes reunidos en el expediente, queda de manifiesto la necesidad de modificar la categoría del bien y definir su entorno, con el fin de adecuarlos de manera más precisa a su realidad actual. El bien continúa formando parte del Patrimonio Histórico Español, de conformidad con el artículo 1.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, al considerarse parte del mismo los yacimientos y zonas arqueológicas que tengan valor artístico, histórico o antropológico. Además, según establece el artículo 40.2, quedan declarados Bienes de Interés Cultural por ministerio de esta ley las cuevas, abrigos y lugares que contengan manifestaciones de arte rupestre.

## Segundo.

En virtud del artículo 6.ºb) de la vigente Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, los organismos de la Administración del Estado serán los competentes respecto de los bienes integrantes del Patrimonio Histórico Español adscritos a servicios públicos gestionados por la Administración del Estado o que formen parte del Patrimonio Nacional.

## Tercero.

Al tratarse de un bien adscrito a un servicio público de titularidad estatal y gestión directa del Ministerio de Cultura, a través del Museo Nacional y Centro de Investigación de Altamira, la competencia para modificar la categoría y definir la delimitación del bien corresponde a la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura.

## Cuarto.

De conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 323/2024, de 26 de marzo, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Cultura, y se modifica el Real Decreto 1009/2023, de 5 de diciembre, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales, el órgano competente para conocer del presente asunto es esta Dirección General.

Todo ello justifica plenamente la modificación de la categoría y la definición de la delimitación de la cueva de Altamira, correspondiendo al Ministerio de Cultura la competencia para efectuar dicho procedimiento, por lo que esta Dirección General resuelve:

## Primero.

Incoar expediente de modificación de la categoría, de Monumento a Zona Arqueológica, y definición de la delimitación de la cueva de Altamira, declarada Bien de Interés Cultural.

## Segundo.

De conformidad con el artículo 13 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo de la Ley de Patrimonio Histórico Español, así como del artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se dispone la apertura de un periodo de información pública, a fin de que cuantos tengan interés en el asunto puedan examinar el expediente en las dependencias de la Subdirección General de Gestión y Coordinación de los Bienes Culturales de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura (plaza del Rey, 1, Madrid), y en todo caso, las personas que lo soliciten a través de medios electrónicos se pondrá a disposición en la sede electrónica correspondiente, con el fin de alegar lo que estimen conveniente por un periodo de veinte días a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Se procederá a dar traslado de esta resolución en virtud de lo establecido en el artículo 12.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español y se concede trámite de audiencia, según lo establecido en el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, a la Comunidad Autónoma de Cantabria, al Ayuntamiento de Santillana del Mar, al Ayuntamiento de Reocín, al Museo Nacional y Centro de Investigación de Altamira y a los titulares de las parcelas afectadas por la definición de la delimitación, así como a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» con el anexo adjunto.

## Cuarto.

Dicha incoación será comunicada al Registro General de Bienes de Interés Cultural para su anotación preventiva, según dispone el artículo 12.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español.

## Quinto.

Continuar la tramitación del expediente de modificación de la categoría, de Monumento a Zona Arqueológica, y definición de la delimitación de la cueva de Altamira, declarada Bien de Interés Cultural, de acuerdo con la legislación vigente.

Madrid, 12 de enero de 2026.–La Directora General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, María Ángeles Albert de León.

## ANEXO. Descripción del bien y justificación de la modificación de la categoría y definición de la delimitación

Introducción histórica

La cueva de Altamira fue descubierta de manera fortuita por un lugareño, Modesto Cubillas, hacia 1868. Tras el conocimiento de la existencia de la cavidad, Marcelino Sanz de Sautuola, hombre de amplia formación científica, realizó dos visitas a Altamira: la primera en 1875 y la segunda en 1879, esta última acompañado por su hija María, quien descubrió las célebres pinturas polícromas.

La cueva ostenta el reconocimiento de haber sido el primer lugar del mundo en el que se identificó la presencia de arte rupestre perteneciente al Paleolítico superior. Fue Marcelino Sanz de Sautuola el primero que atribuyó las pinturas a este período, publicando el hallazgo en 1880 en un folleto titulado «Breves apuntes sobre algunos objetos prehistóricos de la Provincia de Santander». Sin embargo, a pesar de la solidez de sus argumentos, su teoría fue recibida con desconfianza por sus contemporáneos.

No fue hasta que se hallaron nuevas muestras de arte rupestre paleolítico en cuevas europeas –sobre todo en Francia, como Le Mouthe, Combarelles y Font de Gaume– cuando se empezó a valorar la autenticidad de Altamira. La llegada del siglo XX implicó el reconocimiento científico de la antigüedad de las pinturas de Altamira. En 1902, el prehistoriador francés Émile Cartailhac publicó el ensayo «Las cavernas decoradas con dibujos. La cueva de Altamira, España. “Mea culpa” de un escéptico», donde reconocía su error inicial. Desde entonces, Altamira ha sido reconocida a nivel mundial como una joya del arte rupestre paleolítico. Su excepcionalidad le ha valido incluso el sobrenombre de «Capilla Sixtina del Arte Cuaternario» (Joseph Déchelette).

El arte rupestre del Paleolítico superior es el propio de los cazadores-recolectores y se manifiesta con gran homogeneidad en buena parte de Europa. La cueva de Altamira presenta manifestaciones artísticas a lo largo de todo su recorrido, desde la Sala de Polícromos hasta la Galería Final.

Los motivos plasmados coinciden con los habituales del arte paleolítico cantábrico, aunque el bisonte constituye el elemento más característico y emblemático de la cueva. El repertorio figurativo se completa con ciervos, caballos y, en menor medida, cabras, distribuidos por toda la cueva y representados mediante distintas técnicas pictóricas y cronologías variadas.

Además, existen representaciones no figurativas, abstractas, conocidas como «signos», cuyo significado exacto se desconoce, pero que claramente conformaban un sistema de comunicación comprendido por las gentes del Paleolítico.

Las figuras humanas son poco frecuentes en el arte paleolítico, pero Altamira conserva algunas de las más significativas, denominadas «antropomorfos». Estas representaciones fantásticas combinan rasgos humanos (como brazos levantados, a veces dedos) con siluetas indefinidas, siempre de perfil. Otros ejemplos con rasgos antropomórficos son las llamadas «máscaras» de la Galería Final, que consisten en formaciones rocosas angulosas reforzadas con pequeños trazos negros que simulan cejas, ojos, bigotes o colmillos, creando una atmósfera misteriosa en el reducido espacio de la sala.

La cronología del arte rupestre se ha determinado mediante diversos métodos de datación. Las pinturas realizadas con carbón se han fechado utilizando el carbono-14, lo que ha permitido establecer que los bisontes polícromos tienen aproximadamente 14.500 años de antigüedad. Sin embargo, aquellas representaciones carentes de materia orgánica no podían datarse mediante este método.

Recientemente, la actualización del método uranio/thorio ha posibilitado la datación de pequeñas cantidades de carbonato cálcico, aplicable también al arte rupestre. Este procedimiento, que requiere muestras mínimas de apenas unos milímetros, permite datar las costras calcíticas que se encuentran superpuestas o subyacentes a las figuras. Gracias a esta técnica, se ha podido determinar que un signo pintado en el techo de la Sala de Polícromos de Altamira tiene aproximadamente 35.500 años.

La cueva de Altamira fue incluida en la Lista del Patrimonio Mundial de la UNESCO en 1985. Esta distinción se amplió en 2008 para incorporar otras diecisiete cuevas situadas también en la cornisa cantábrica, distribuidas en tres comunidades autónomas: Cantabria, Asturias y País Vasco. Desde entonces, este bien pasó a denominarse «La cueva de Altamira y el arte rupestre paleolítico del norte de España». El conjunto es representativo del apogeo del arte rupestre paleolítico que se desarrolló en toda Europa, desde los Montes Urales hasta la Península Ibérica, entre los años 35.000 y 11.000 a.C.

Descripción del bien objeto de la incoación

La cueva de Altamira fue descubierta en torno a 1868, aunque su arte rupestre no se identificó hasta 1879. En aquel momento se encontraba en terrenos comunales de Santillana del Mar, motivo por el cual su gestión fue encomendada al Ayuntamiento de dicha localidad hasta 1925. Posteriormente, y aunque la titularidad continuó siendo municipal, la gestión de la cueva fue delegada en la Junta de Conservación de la Cueva de Altamira, que desempeñó esta función entre 1925 y 1940.

En 1940, la gestión pasó a ser asumida por el Patronato de la Cueva de Altamira (1940-1944), organismo que, a partir de 1944, adoptó la denominación de Patronato de las Cuevas Prehistóricas de la Provincia de Santander, manteniendo sus competencias hasta 1978.

Desde ese año y hasta la actualidad, la gestión de la Cueva de Altamira corresponde al Ministerio de Cultura. En 1979 se creó el Museo Nacional y Centro de Investigación de Altamira, una institución dedicada a la conservación, el estudio y la difusión del patrimonio vinculado a la cueva. Este museo depende orgánicamente de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura, a través de la Subdirección General de Museos Estatales.

Emplazado a escasos 300 metros de la cueva, el museo planteaba una intervención integral de recuperación paisajística del entorno, en el que su estructura minimalista se integra completamente. El edificio se adapta a través de un diseño tectónico que parece recrear los estratos del terreno tras una excavación. De esta forma, los volúmenes longitudinales se incrustan en el terreno inclinado de la propia colina, imitando la pendiente natural a través de su cubierta.

La cueva forma parte del recinto del museo, que abarca una superficie aproximada de 160.000 m² y actúa actualmente como zona de protección de la cavidad, dado que, hasta este momento, no había contado con un entorno de protección oficialmente declarado.

Una parte de este terreno fue adquirida en los años 20 del siglo XX por la Junta o Comisión de Administración y Exploración de la Cueva de Altamira. Posteriormente, otra parte fue comprada por el antiguo Patronato de las cuevas prehistóricas de la provincia de Santander y por el Ministerio de Cultura (1993).

Con el Plan Museológico para Altamira (1997-2001), se adquirió una gran superficie de terreno en el entorno de la cueva a cargo del Consorcio para Altamira (1997) que lo cedió posteriormente al Estado. En toda la superficie mencionada se eliminaron riesgos para la conservación de la cueva y sus pinturas como viviendas, una explotación ganadera, una carretera, instalaciones eléctricas y un depósito de agua. Se procedió también a la restitución medioambiental eliminando plantaciones de eucaliptos y otros árboles alóctonos.

La cueva de Altamira fue declarada monumento arquitectónico-artístico (figura hoy extinguida) mediante Real Orden de 25 de abril de 1924. Con la actual modificación se pretende delimitar el bien y cambiar, entre los tipos de inmuebles BIC previstos en el artículo 14.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, la declaración de Monumento por la de Zona Arqueológica, al considerarse esta última más adecuada a su naturaleza.

Altamira no es solo una cueva, es un conjunto patrimonial integral formado por la cavidad, los elementos y edificios que la acompañan y el entorno que la rodea. Su importancia, por tanto, no radica únicamente en las célebres pinturas rupestres, sino en la articulación de todo un espacio dedicado a la investigación, la conservación, la interpretación y la difusión del legado cultural paleolítico, constituyendo uno de los lugares más emblemáticos de España y un referente mundial para el estudio del pasado humano.

Todo ello justifica su consideración como Zona Arqueológica, dado que el conjunto constituye un paisaje cultural vinculado a uno de los sitios más significativos del Paleolítico europeo.

Enumeración de partes integrantes

Forman parte de la Zona Arqueológica los siguientes elementos:

1. Cueva de Altamira.

La cueva de Altamira constituye el elemento principal del bien. Tal y como se ha señalado con anterioridad, fue descubierta hacia 1868 y su arte rupestre en 1879. Se sitúa entre los términos municipales de Santillana del Mar y Reocín y forma parte del recinto del Museo Nacional y Centro de Investigación de Altamira.

Con una longitud de 298 metros, su trayectoria, marcadamente descendente, se adentra hasta alcanzar una cota máxima de profundidad de 14 metros. En la zona de la entrada se localizan tanto el yacimiento arqueológico como la sala de polícromos, ambos formando parte de una gran sala vestibular. A partir de ahí, el desarrollo longitudinal de la cueva ofrece escasos espacios amplios, salvo la Gran Sala, la única que presenta magnitudes de cierta relevancia. Finaliza en una estrecha galería que, aunque de difícil acceso, contiene también pinturas y grabados como el resto de la cueva.

Su morfología y las condiciones interiores hicieron de Altamira un lugar idóneo para la ocupación humana durante el Paleolítico. Fue habitada por grupos prehistóricos durante, al menos, 8.000 años. No obstante, es posible que esta presencia se prolongara desde los inicios del Paleolítico superior, aunque los grandes bloques de roca que sellan la base de la estratigrafía impiden profundizar en la investigación para determinar si existen vestigios de ocupaciones más antiguas sepultadas bajo ellas.

En la actualidad, por motivos de conservación, cuenta con un régimen de acceso controlado y limitado.

2. Casa de 1924.

Construida hacia 1924 como primer museo de la cueva de Altamira y vivienda del guarda, fue diseñada por el ingeniero Alberto Corral dentro del plan de mejoras y conservación promovido por el duque de Alba. Se localiza junto a la cueva de Altamira.

Ha permanecido en uso como museo hasta 1981, aproximadamente, cuando fue dedicada a oficinas al servicio del Museo.

En 2014 y 2017 fue rehabilitada y desde entonces alberga la sala de juntas del Patronato de la cueva de Altamira, despachos, residencia de investigadores y espacios dedicados a las instalaciones de laboratorio y registro medioambiental de la cueva de Altamira.

3. Espacio 1973.

Fue construido entre 1970 y 1973 para acoger a los miles de visitantes que acudían a visitar la cueva de Altamira. El arquitecto fue Ángel Hernández Morales.

Tras el cierre de la cueva a la visita pública y la creación del museo en 1979, este espacio pasó a ser el museo de la cueva de Altamira, desde 1980 hasta 2001.

En el año 2001, el Espacio 1973 fue modificado al eliminarse el tercero de los pabellones que constituían esta construcción. Los dos pabellones restantes fueron rehabilitados según proyecto del arquitecto Juan Navarro Baldeweg para convertirse en espacios expositivos.

4. Edificio principal.

Se inauguró en el año 2001 a 200 metros de distancia de la cueva de Altamira. Es obra del arquitecto Juan Navarro Baldeweg.

Está concebido para contener tanto las áreas públicas (exposición permanente, sala de la Neocueva, cafetería, tienda, aseos…), como los espacios de uso interno dedicados a la gestión del bien, espacios técnicos de biblioteca y laboratorios, así como despachos para la dotación de personal científico.

5. Cueva de las estalactitas.

Situada junto a la cueva de Altamira, su descubrimiento se produjo en 1928 durante la construcción de la carretera de acceso desde Santillana del Mar a la cueva de Altamira. En su interior se encontraron varios esqueletos humanos correspondientes a la Edad del Bronce.

Fue abierta al público en 1928 y cerrada en 1994 debido a los problemas geológicos y riesgo de colapso de su estructura geológica.

6. Yacimiento arqueológico «Alrededores de Altamira».

En el recinto del museo existe un yacimiento al aire libre denominado «Alrededores de Altamira». Contiene industria lítica del Paleolítico inferior y medio, desde hace 250.000 hasta aproximadamente los 50.000 años de antigüedad.

7. El entorno geológico y natural.

Parte indispensable de la cueva de Altamira es su entorno geológico y natural. El control y protección de la superficie exterior permite evitar acciones que puedan provocar desplomes, vibraciones indeseadas que amenacen la supervivencia de la cueva y sus pinturas debido a la debilidad del sistema kárstico en el que se inscribe.

Criterios de intervención

Los criterios de intervención en el bien irán encaminados a su preservación frente a los riesgos naturales y antrópicos, respetando su integridad y su relación con el territorio en que se enclava.

Asimismo, deberán seguirse los criterios de intervención establecidos en el artículo 39 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español.

Delimitación del bien

La delimitación de la Zona Arqueológica coincide con los límites del actual recinto del Museo Nacional y Centro de Investigación de Altamira. Esta delimitación garantiza la protección de los bienes que contiene, ya que la gestión del recinto se realiza siguiendo protocolos que evitan y eliminan riesgos y garantizan su buena conservación.

Para una mejor comprensión se incluye el conjunto de coordenadas UTM (ETRS89), huso 30N, de los puntos que determinan la Zona Arqueológica:

| N.º | Coordenada X | Coordenada Y |
| --- | --- | --- |
| 1 | 408734,498 | 4803428,276 |
| 2 | 408797,948 | 4803436,588 |
| 3 | 408874,515 | 4803454,971 |
| 4 | 408893,461 | 4803459,570 |
| 5 | 408940,383 | 4803467,566 |
| 6 | 408977,086 | 4803476,240 |
| 7 | 409011,837 | 4803486,020 |
| 8 | 409031,998 | 4803493,299 |
| 9 | 409031,998 | 4803493,299 |
| 10 | 409068,846 | 4803512,758 |
| 11 | 409080,805 | 4803496,577 |
| 12 | 409099,928 | 4803483,755 |
| 13 | 409099,928 | 4803483,755 |
| 14 | 409122,661 | 4803477,517 |
| 15 | 409117,446 | 4803470,036 |
| 16 | 409110,607 | 4803458,802 |
| 17 | 409110,607 | 4803458,802 |
| 18 | 409111,747 | 4803455,821 |
| 19 | 409126,306 | 4803456,029 |
| 20 | 409134,573 | 4803456,458 |
| 21 | 409138,703 | 4803456,402 |
| 22 | 409150,756 | 4803460,420 |
| 23 | 409150,756 | 4803460,420 |
| 24 | 409160,334 | 4803463,257 |
| 25 | 409167,363 | 4803466,669 |
| 26 | 409194,826 | 4803475,738 |
| 27 | 409211,615 | 4803480,905 |
| 28 | 409224,663 | 4803485,854 |
| 29 | 409224,663 | 4803485,854 |
| 30 | 409230,964 | 4803486,309 |
| 31 | 409242,713 | 4803482,375 |
| 32 | 409253,615 | 4803459,307 |
| 33 | 409263,949 | 4803437,865 |
| 34 | 409268,412 | 4803418,659 |
| 35 | 409268,088 | 4803416,506 |
| 36 | 409264,002 | 4803412,516 |
| 37 | 409268,212 | 4803411,111 |
| 38 | 409268,212 | 4803411,111 |
| 39 | 409276,978 | 4803412,072 |
| 40 | 409290,765 | 4803413,370 |
| 41 | 409290,765 | 4803413,370 |
| 42 | 409299,221 | 4803413,256 |
| 43 | 409311,604 | 4803412,551 |
| 44 | 409317,797 | 4803412,333 |
| 45 | 409317,797 | 4803412,333 |
| 46 | 409335,352 | 4803408,592 |
| 47 | 409342,188 | 4803404,994 |
| 48 | 409348,842 | 4803402,478 |
| 49 | 409356,254 | 4803397,794 |
| 50 | 409356,254 | 4803397,794 |
| 51 | 409364,985 | 4803388,778 |
| 52 | 409371,577 | 4803381,678 |
| 53 | 409380,822 | 4803366,992 |
| 54 | 409389,116 | 4803354,746 |
| 55 | 409396,641 | 4803343,859 |
| 56 | 409401,894 | 4803339,474 |
| 57 | 409405,612 | 4803338,075 |
| 58 | 409411,913 | 4803338,530 |
| 59 | 409412,317 | 4803339,334 |
| 60 | 409412,317 | 4803339,334 |
| 61 | 409415,649 | 4803339,854 |
| 62 | 409418,403 | 4803339,817 |
| 63 | 409420,756 | 4803339,246 |
| 64 | 409424,485 | 4803338,657 |
| 65 | 409439,760 | 4803333,598 |
| 66 | 409462,698 | 4803326,524 |
| 67 | 409470,243 | 4803302,422 |
| 68 | 409477,033 | 4803295,320 |
| 69 | 409482,099 | 4803291,746 |
| 70 | 409488,918 | 4803286,801 |
| 71 | 409495,754 | 4803283,204 |
| 72 | 409504,528 | 4803277,423 |
| 73 | 409509,755 | 4803271,151 |
| 74 | 409509,755 | 4803271,151 |
| 75 | 409513,348 | 4803260,316 |
| 76 | 409513,185 | 4803248,184 |
| 77 | 409513,077 | 4803240,095 |
| 78 | 409517,035 | 4803212,536 |
| 79 | 409516,397 | 4803194,207 |
| 80 | 409511,206 | 4803181,198 |
| 81 | 409511,206 | 4803181,198 |
| 82 | 409509,845 | 4803175,014 |
| 83 | 409508,892 | 4803177,319 |
| 84 | 409507,442 | 4803171,810 |
| 85 | 409505,953 | 4803163,471 |
| 86 | 409502,454 | 4803151,922 |
| 87 | 409502,454 | 4803151,922 |
| 88 | 409488,139 | 4803133,237 |
| 89 | 409481,705 | 4803122,806 |
| 90 | 409476,687 | 4803115,323 |
| 91 | 409476,687 | 4803115,323 |
| 92 | 409474,594 | 4803105,913 |
| 93 | 409474,594 | 4803105,913 |
| 94 | 409472,033 | 4803076,284 |
| 95 | 409467,753 | 4803050,453 |
| 96 | 409467,753 | 4803050,453 |
| 97 | 409467,753 | 4803050,453 |
| 98 | 409459,548 | 4803040,046 |
| 99 | 409433,781 | 4803025,560 |
| 100 | 409433,781 | 4803025,560 |
| 101 | 409426,490 | 4803024,579 |
| 102 | 409426,490 | 4803024,579 |
| 103 | 409419,817 | 4803025,747 |
| 104 | 409409,581 | 4803039,907 |
| 105 | 409409,581 | 4803039,907 |
| 106 | 409403,975 | 4803047,263 |
| 107 | 409403,975 | 4803047,263 |
| 108 | 409398,312 | 4803050,305 |
| 109 | 409392,047 | 4803052,546 |
| 110 | 409378,480 | 4803052,998 |
| 111 | 409366,315 | 4803055,318 |
| 112 | 409355,759 | 4803060,314 |
| 113 | 409351,887 | 4803064,950 |
| 114 | 409345,214 | 4803080,680 |
| 115 | 409336,311 | 4803091,586 |
| 116 | 409325,901 | 4803107,367 |
| 117 | 409318,622 | 4803122,026 |
| 118 | 409312,610 | 4803135,725 |
| 119 | 409306,919 | 4803151,442 |
| 120 | 409300,533 | 4803166,629 |
| 121 | 409300,533 | 4803166,629 |
| 122 | 409297,940 | 4803171,248 |
| 123 | 409289,785 | 4803179,178 |
| 124 | 409280,393 | 4803190,226 |
| 125 | 409275,659 | 4803196,626 |
| 126 | 409272,893 | 4803203,001 |
| 127 | 409258,383 | 4803191,869 |
| 128 | 409258,383 | 4803191,869 |
| 129 | 409232,566 | 4803173,609 |
| 130 | 409222,878 | 4803155,267 |
| 131 | 409211,238 | 4803145,446 |
| 132 | 409202,051 | 4803142,468 |
| 133 | 409194,023 | 4803130,576 |
| 134 | 409194,025 | 4803130,711 |
| 135 | 409190,256 | 4803128,334 |
| 136 | 409183,420 | 4803124,651 |
| 137 | 409180,324 | 4803128,468 |
| 138 | 409178,000 | 4803131,196 |
| 139 | 409175,752 | 4803132,305 |
| 140 | 409184,183 | 4803144,866 |
| 141 | 409189,079 | 4803157,879 |
| 142 | 409190,461 | 4803165,546 |
| 143 | 409189,755 | 4803171,623 |
| 144 | 409186,173 | 4803175,851 |
| 145 | 409181,579 | 4803177,935 |
| 146 | 409179,910 | 4803178,227 |
| 147 | 409204,535 | 4803202,840 |
| 148 | 409198,880 | 4803206,557 |
| 149 | 409199,358 | 4803212,887 |
| 150 | 409197,765 | 4803218,706 |
| 151 | 409193,991 | 4803223,342 |
| 152 | 409190,879 | 4803225,945 |
| 153 | 409190,879 | 4803225,945 |
| 154 | 409184,351 | 4803237,898 |
| 155 | 409184,848 | 4803245,577 |
| 156 | 409186,620 | 4803245,688 |
| 157 | 409186,620 | 4803245,688 |
| 158 | 409188,567 | 4803266,156 |
| 159 | 409166,764 | 4803268,472 |
| 160 | 409166,764 | 4803268,472 |
| 161 | 409150,287 | 4803271,930 |
| 162 | 409150,287 | 4803271,930 |
| 163 | 409148,118 | 4803271,554 |
| 164 | 409148,118 | 4803271,554 |
| 165 | 409153,648 | 4803280,514 |
| 166 | 409153,648 | 4803280,514 |
| 167 | 409150,634 | 4803283,116 |
| 168 | 409150,634 | 4803283,116 |
| 169 | 409145,581 | 4803280,352 |
| 170 | 409145,581 | 4803280,352 |
| 171 | 409129,759 | 4803273,958 |
| 172 | 409120,978 | 4803271,919 |
| 173 | 409120,978 | 4803271,919 |
| 174 | 409113,189 | 4803270,541 |
| 175 | 409114,595 | 4803243,420 |
| 176 | 409114,595 | 4803243,420 |
| 177 | 409112,040 | 4803243,590 |
| 178 | 409112,040 | 4803243,590 |
| 179 | 409112,040 | 4803243,590 |
| 180 | 409112,665 | 4803232,921 |
| 181 | 409084,277 | 4803234,255 |
| 182 | 409087,640 | 4803242,974 |
| 183 | 409086,417 | 4803242,982 |
| 184 | 409083,744 | 4803243,524 |
| 185 | 409080,882 | 4803244,607 |
| 186 | 409077,845 | 4803245,491 |
| 187 | 409077,041 | 4803246,041 |
| 188 | 409073,183 | 4803246,261 |
| 189 | 409072,824 | 4803246,974 |
| 190 | 409073,154 | 4803248,158 |
| 191 | 409063,673 | 4803252,120 |
| 192 | 409064,952 | 4803253,543 |
| 193 | 409066,462 | 4803256,085 |
| 194 | 409066,975 | 4803257,696 |
| 195 | 409068,160 | 4803261,725 |
| 196 | 409068,948 | 4803264,529 |
| 197 | 409070,368 | 4803267,746 |
| 198 | 409075,063 | 4803273,076 |
| 199 | 409078,843 | 4803276,261 |
| 200 | 409081,800 | 4803276,761 |
| 201 | 409080,950 | 4803279,334 |
| 202 | 409074,835 | 4803278,068 |
| 203 | 409068,297 | 4803274,650 |
| 204 | 409065,812 | 4803272,661 |
| 205 | 409065,812 | 4803272,661 |
| 206 | 409058,708 | 4803270,111 |
| 207 | 409058,484 | 4803269,912 |
| 208 | 409054,829 | 4803268,680 |
| 209 | 409047,518 | 4803266,216 |
| 210 | 409048,233 | 4803286,465 |
| 211 | 409048,880 | 4803287,030 |
| 212 | 409045,842 | 4803286,026 |
| 213 | 408979,644 | 4803286,496 |
| 214 | 408955,634 | 4803288,319 |
| 215 | 408957,177 | 4803293,321 |
| 216 | 408957,410 | 4803294,228 |
| 217 | 408957,762 | 4803296,583 |
| 218 | 408893,032 | 4803295,534 |
| 219 | 408872,090 | 4803294,232 |
| 220 | 408871,112 | 4803289,223 |
| 221 | 408870,624 | 4803279,471 |
| 222 | 408873,698 | 4803266,755 |
| 223 | 408874,217 | 4803261,489 |
| 224 | 408839,168 | 4803269,782 |
| 225 | 408825,095 | 4803272,804 |
| 226 | 408821,370 | 4803273,730 |
| 227 | 408820,166 | 4803275,567 |
| 228 | 408818,953 | 4803276,797 |
| 229 | 408817,806 | 4803279,239 |
| 230 | 408815,992 | 4803279,668 |
| 231 | 408815,470 | 4803281,091 |
| 232 | 408803,087 | 4803281,798 |
| 233 | 408802,997 | 4803286,046 |
| 234 | 408804,415 | 4803289,061 |
| 235 | 408795,893 | 4803298,951 |
| 236 | 408780,577 | 4803311,832 |
| 237 | 408751,422 | 4803334,204 |
| 238 | 408739,162 | 4803344,010 |
| 239 | 408732,304 | 4803353,271 |
| 240 | 408727,450 | 4803361,629 |
| 241 | 408733,290 | 4803360,741 |
| 242 | 408737,616 | 4803360,615 |
| 243 | 408734,498 | 4803428,276 |

Delimitación literal del entorno de protección

El entorno de protección se define como el medio físico que rodea el bien y contribuye a resaltar su significación, su adecuada percepción y comprensión cultural. El entorno se debe entender como el mecanismo que hace posible la superación de la concepción aislada del bien, integrándolo en el contexto territorial y paisajístico al que pertenece.

En este caso, el entorno contiene la estructura geológica en la que se encuentra desarrollado el complejo cárstico y las zonas geomorfológicas de influencia en la conservación de la estabilidad estructural de la cavidad. Establece un perímetro que contempla el riesgo latente alrededor del objeto de protección.

El entorno comprende, por tanto, una superficie en la que cualquier actividad antrópica puede generar impactos sobre la cueva de Altamira. Se trata de un entorno condicionado por la afección que la circulación del aire, del agua, la transmisión de vibraciones o la realización de actividades forestales, industriales, urbanísticas o turísticas, que puedan generar impactos en la conservación de la cueva de Altamira, tanto por su negativa influencia en su estabilidad física como en la variación de las condiciones ambientales (temperatura, humedad) o biológicas (favoreciendo la llegada de partículas, microorganismos, insectos o roedores).

Para una mejor comprensión se incluye el conjunto de coordenadas conjunto de coordenadas UTM (ETRS89), huso 30N, que determinan el entorno de la Zona Arqueológica.

| N.º | Coordenada X | Coordenada Y |
| --- | --- | --- |
| 1 | 409104,791 | 4803635,337 |
| 2 | 409110,034 | 4803636,082 |
| 3 | 409124,836 | 4803641,074 |
| 4 | 409135,235 | 4803646,462 |
| 5 | 409146,954 | 4803655,622 |
| 6 | 409150,359 | 4803659,473 |
| 7 | 409157,220 | 4803668,751 |
| 8 | 409161,873 | 4803667,340 |
| 9 | 409175,146 | 4803667,027 |
| 10 | 409178,876 | 4803666,505 |
| 11 | 409190,992 | 4803667,960 |
| 12 | 409196,857 | 4803668,960 |
| 13 | 409203,671 | 4803671,026 |
| 14 | 409205,263 | 4803668,780 |
| 15 | 409207,218 | 4803667,877 |
| 16 | 409210,948 | 4803667,355 |
| 17 | 409212,132 | 4803663,968 |
| 18 | 409215,982 | 4803657,714 |
| 19 | 409219,016 | 4803652,954 |
| 20 | 409220,860 | 4803651,109 |
| 21 | 409229,116 | 4803659,936 |
| 22 | 409239,414 | 4803663,265 |
| 23 | 409245,963 | 4803667,626 |
| 24 | 409249,564 | 4803672,095 |
| 25 | 409252,632 | 4803680,818 |
| 26 | 409253,694 | 4803686,669 |
| 27 | 409255,322 | 4803687,119 |
| 28 | 409259,325 | 4803681,267 |
| 29 | 409265,570 | 4803675,756 |
| 30 | 409270,301 | 4803667,400 |
| 31 | 409273,893 | 4803663,843 |
| 32 | 409274,742 | 4803661,172 |
| 33 | 409279,133 | 4803658,619 |
| 34 | 409283,205 | 4803657,957 |
| 35 | 409286,287 | 4803659,517 |
| 36 | 409287,545 | 4803659,804 |
| 37 | 409289,160 | 4803661,063 |
| 38 | 409290,150 | 4803663,375 |
| 39 | 409291,512 | 4803664,115 |
| 40 | 409292,381 | 4803664,744 |
| 41 | 409294,479 | 4803665,289 |
| 42 | 409298,392 | 4803667,394 |
| 43 | 409302,592 | 4803670,742 |
| 44 | 409307,498 | 4803677,216 |
| 45 | 409309,368 | 4803681,000 |
| 46 | 409310,249 | 4803684,359 |
| 47 | 409311,669 | 4803687,576 |
| 48 | 409313,327 | 4803690,250 |
| 49 | 409315,671 | 4803692,645 |
| 50 | 409319,240 | 4803694,822 |
| 51 | 409324,293 | 4803693,878 |
| 52 | 409330,243 | 4803693,933 |
| 53 | 409337,210 | 4803692,761 |
| 54 | 409344,015 | 4803690,512 |
| 55 | 409352,419 | 4803682,849 |
| 56 | 409362,249 | 4803671,458 |
| 57 | 409365,005 | 4803667,983 |
| 58 | 409369,421 | 4803663,609 |
| 59 | 409373,598 | 4803659,778 |
| 60 | 409378,766 | 4803656,405 |
| 61 | 409387,508 | 4803651,973 |
| 62 | 409399,109 | 4803651,683 |
| 63 | 409404,047 | 4803653,167 |
| 64 | 409408,542 | 4803655,601 |
| 65 | 409411,614 | 4803650,032 |
| 66 | 409412,392 | 4803645,707 |
| 67 | 409412,446 | 4803642,369 |
| 68 | 409412,778 | 4803639,668 |
| 69 | 409412,595 | 4803629,693 |
| 70 | 409414,595 | 4803630,307 |
| 71 | 409419,624 | 4803629,464 |
| 72 | 409422,015 | 4803628,050 |
| 73 | 409421,719 | 4803624,346 |
| 74 | 409422,343 | 4803621,371 |
| 75 | 409422,104 | 4803618,206 |
| 76 | 409424,747 | 4803615,474 |
| 77 | 409429,049 | 4803613,596 |
| 78 | 409433,526 | 4803613,738 |
| 79 | 409438,682 | 4803616,837 |
| 80 | 409443,024 | 4803621,633 |
| 81 | 409447,206 | 4803632,768 |
| 82 | 409449,149 | 4803634,697 |
| 83 | 409452,366 | 4803636,205 |
| 84 | 409459,593 | 4803636,108 |
| 85 | 409469,412 | 4803634,965 |
| 86 | 409480,828 | 4803635,486 |
| 87 | 409487,915 | 4803635,931 |
| 88 | 409491,123 | 4803636,832 |
| 89 | 409496,946 | 4803625,529 |
| 90 | 409505,856 | 4803611,522 |
| 91 | 409515,469 | 4803598,651 |
| 92 | 409523,075 | 4803593,830 |
| 93 | 409551,029 | 4803555,096 |
| 94 | 409574,143 | 4803577,304 |
| 95 | 409586,423 | 4803585,940 |
| 96 | 409605,132 | 4803596,107 |
| 97 | 409627,121 | 4803606,101 |
| 98 | 409676,861 | 4803619,903 |
| 99 | 409676,253 | 4803629,107 |
| 100 | 409676,274 | 4803634,084 |
| 101 | 409678,474 | 4803637,372 |
| 102 | 409685,415 | 4803641,923 |
| 103 | 409695,128 | 4803644,672 |
| 104 | 409702,694 | 4803646,136 |
| 105 | 409715,187 | 4803646,373 |
| 106 | 409715,151 | 4803644,405 |
| 107 | 409715,374 | 4803638,281 |
| 108 | 409715,661 | 4803630,322 |
| 109 | 409718,658 | 4803566,361 |
| 110 | 409718,842 | 4803558,604 |
| 111 | 409710,423 | 4803557,340 |
| 112 | 409685,550 | 4803552,406 |
| 113 | 409666,432 | 4803547,643 |
| 114 | 409647,572 | 4803541,075 |
| 115 | 409630,200 | 4803535,227 |
| 116 | 409627,105 | 4803533,692 |
| 117 | 409625,522 | 4803532,909 |
| 118 | 409624,081 | 4803532,188 |
| 119 | 409626,072 | 4803523,122 |
| 120 | 409628,663 | 4803511,168 |
| 121 | 409649,211 | 4803416,632 |
| 122 | 409657,022 | 4803404,471 |
| 123 | 409636,601 | 4803385,551 |
| 124 | 409597,907 | 4803350,574 |
| 125 | 409599,958 | 4803343,556 |
| 126 | 409594,143 | 4803336,943 |
| 127 | 409599,834 | 4803330,818 |
| 128 | 409603,065 | 4803323,247 |
| 129 | 409605,127 | 4803316,013 |
| 130 | 409606,645 | 4803303,189 |
| 131 | 409606,636 | 4803295,468 |
| 132 | 409591,019 | 4803259,938 |
| 133 | 409589,293 | 4803257,132 |
| 134 | 409586,724 | 4803248,959 |
| 135 | 409584,888 | 4803243,430 |
| 136 | 409583,265 | 4803236,008 |
| 137 | 409582,395 | 4803232,339 |
| 138 | 409580,195 | 4803217,004 |
| 139 | 409579,953 | 4803211,153 |
| 140 | 409578,786 | 4803202,868 |
| 141 | 409578,824 | 4803196,829 |
| 142 | 409578,197 | 4803192,079 |
| 143 | 409578,023 | 4803186,037 |
| 144 | 409577,197 | 4803180,454 |
| 145 | 409576,056 | 4803168,766 |
| 146 | 409573,410 | 4803151,853 |
| 147 | 409572,251 | 4803152,962 |
| 148 | 409564,393 | 4803154,997 |
| 149 | 409550,281 | 4803159,626 |
| 150 | 409508,558 | 4803023,009 |
| 151 | 409507,585 | 4803020,448 |
| 152 | 409499,340 | 4803025,127 |
| 153 | 409500,328 | 4803023,367 |
| 154 | 409501,379 | 4803019,630 |
| 155 | 409502,442 | 4803016,587 |
| 156 | 409502,934 | 4803013,111 |
| 157 | 409502,801 | 4803010,153 |
| 158 | 409498,542 | 4803002,296 |
| 159 | 409495,339 | 4802994,048 |
| 160 | 409491,144 | 4802982,016 |
| 161 | 409488,253 | 4802971,807 |
| 162 | 409484,622 | 4802970,135 |
| 163 | 409501,623 | 4802951,589 |
| 164 | 409516,562 | 4802937,422 |
| 165 | 409522,744 | 4802930,982 |
| 166 | 409532,017 | 4802923,770 |
| 167 | 409524,805 | 4802917,845 |
| 168 | 409530,730 | 4802916,300 |
| 169 | 409525,578 | 4802903,936 |
| 170 | 409521,199 | 4802902,648 |
| 171 | 409511,411 | 4802893,633 |
| 172 | 409503,168 | 4802888,738 |
| 173 | 409498,789 | 4802887,451 |
| 174 | 409495,441 | 4802887,966 |
| 175 | 409484,622 | 4802868,132 |
| 176 | 409483,849 | 4802859,116 |
| 177 | 409473,031 | 4802862,980 |
| 178 | 409469,682 | 4802862,722 |
| 179 | 409462,727 | 4802875,087 |
| 180 | 409457,061 | 4802882,299 |
| 181 | 409455,515 | 4802890,799 |
| 182 | 409424,670 | 4802909,636 |
| 183 | 409419,639 | 4802910,507 |
| 184 | 409415,080 | 4802912,211 |
| 185 | 409410,444 | 4802912,980 |
| 186 | 409406,823 | 4802912,450 |
| 187 | 409402,709 | 4802910,189 |
| 188 | 409399,324 | 4802904,896 |
| 189 | 409398,268 | 4802897,837 |
| 190 | 409399,573 | 4802889,323 |
| 191 | 409400,884 | 4802885,705 |
| 192 | 409401,499 | 4802882,578 |
| 193 | 409400,573 | 4802878,250 |
| 194 | 409398,301 | 4802874,969 |
| 195 | 409394,596 | 4802872,207 |
| 196 | 409391,863 | 4802871,343 |
| 197 | 409386,079 | 4802869,442 |
| 198 | 409379,727 | 4802866,280 |
| 199 | 409373,697 | 4802860,864 |
| 200 | 409371,629 | 4802858,769 |
| 201 | 409370,526 | 4802856,952 |
| 202 | 409371,550 | 4802854,630 |
| 203 | 409391,891 | 4802836,671 |
| 204 | 409389,064 | 4802830,661 |
| 205 | 409387,229 | 4802832,037 |
| 206 | 409385,324 | 4802833,542 |
| 207 | 409365,309 | 4802849,241 |
| 208 | 409353,035 | 4802835,511 |
| 209 | 409348,845 | 4802838,077 |
| 210 | 409346,009 | 4802840,594 |
| 211 | 409342,755 | 4802846,329 |
| 212 | 409341,438 | 4802849,178 |
| 213 | 409340,852 | 4802852,733 |
| 214 | 409341,135 | 4802856,397 |
| 215 | 409341,105 | 4802861,158 |
| 216 | 409339,640 | 4802865,838 |
| 217 | 409339,421 | 4802868,516 |
| 218 | 409337,076 | 4802870,534 |
| 219 | 409334,265 | 4802872,565 |
| 220 | 409331,307 | 4802874,083 |
| 221 | 409326,659 | 4802875,893 |
| 222 | 409324,756 | 4802877,463 |
| 223 | 409323,641 | 4802878,314 |
| 224 | 409321,739 | 4802880,013 |
| 225 | 409318,142 | 4802866,480 |
| 226 | 409302,241 | 4802873,541 |
| 227 | 409302,253 | 4802875,963 |
| 228 | 409300,535 | 4802879,222 |
| 229 | 409298,988 | 4802880,962 |
| 230 | 409296,788 | 4802881,441 |
| 231 | 409291,230 | 4802879,972 |
| 232 | 409285,049 | 4802877,546 |
| 233 | 409279,424 | 4802875,487 |
| 234 | 409276,610 | 4802874,763 |
| 235 | 409275,434 | 4802874,586 |
| 236 | 409271,740 | 4802875,601 |
| 237 | 409261,582 | 4802881,160 |
| 238 | 409256,113 | 4802875,811 |
| 239 | 409251,181 | 4802879,030 |
| 240 | 409243,703 | 4802885,869 |
| 241 | 409241,555 | 4802889,196 |
| 242 | 409236,240 | 4802888,991 |
| 243 | 409232,523 | 4802887,645 |
| 244 | 409229,050 | 4802884,217 |
| 245 | 409221,424 | 4802873,758 |
| 246 | 409213,589 | 4802865,315 |
| 247 | 409208,443 | 4802862,455 |
| 248 | 409204,082 | 4802859,909 |
| 249 | 409200,208 | 4802863,980 |
| 250 | 409195,344 | 4802868,514 |
| 251 | 409186,773 | 4802874,619 |
| 252 | 409181,638 | 4802876,747 |
| 253 | 409177,306 | 4802877,051 |
| 254 | 409171,749 | 4802875,175 |
| 255 | 409169,509 | 4802874,368 |
| 256 | 409157,648 | 4802869,792 |
| 257 | 409155,127 | 4802868,926 |
| 258 | 409149,606 | 4802876,942 |
| 259 | 409142,604 | 4802888,160 |
| 260 | 409122,844 | 4802884,100 |
| 261 | 409122,141 | 4802885,573 |
| 262 | 409118,364 | 4802888,936 |
| 263 | 409113,498 | 4802894,134 |
| 264 | 409110,981 | 4802898,037 |
| 265 | 409111,654 | 4802901,018 |
| 266 | 409111,413 | 4802903,106 |
| 267 | 409107,369 | 4802911,943 |
| 268 | 409106,570 | 4802912,951 |
| 269 | 409105,306 | 4802913,225 |
| 270 | 409103,976 | 4802912,535 |
| 271 | 409096,976 | 4802911,536 |
| 272 | 409095,332 | 4802911,429 |
| 273 | 409094,957 | 4802880,035 |
| 274 | 409095,156 | 4802879,981 |
| 275 | 409105,201 | 4802881,269 |
| 276 | 409118,080 | 4802868,905 |
| 277 | 409104,429 | 4802863,753 |
| 278 | 409102,110 | 4802864,268 |
| 279 | 409094,898 | 4802865,298 |
| 280 | 409087,170 | 4802864,526 |
| 281 | 409039,517 | 4802838,510 |
| 282 | 409034,881 | 4802840,570 |
| 283 | 409022,259 | 4802845,722 |
| 284 | 408997,274 | 4802851,131 |
| 285 | 408989,031 | 4802857,571 |
| 286 | 408985,167 | 4802864,268 |
| 287 | 408979,243 | 4802884,617 |
| 288 | 408974,606 | 4802904,451 |
| 289 | 408968,682 | 4802923,255 |
| 290 | 408973,068 | 4802944,235 |
| 291 | 408981,280 | 4802961,236 |
| 292 | 408978,119 | 4802968,743 |
| 293 | 408976,283 | 4802968,941 |
| 294 | 408962,824 | 4802972,680 |
| 295 | 408958,159 | 4802974,802 |
| 296 | 408949,523 | 4802981,101 |
| 297 | 408933,607 | 4802995,687 |
| 298 | 408928,856 | 4802999,914 |
| 299 | 408925,310 | 4803003,017 |
| 300 | 408924,357 | 4803003,640 |
| 301 | 408923,924 | 4803002,842 |
| 302 | 408921,443 | 4803004,998 |
| 303 | 408916,351 | 4803010,432 |
| 304 | 408906,623 | 4803023,411 |
| 305 | 408898,794 | 4803031,129 |
| 306 | 408876,784 | 4803054,227 |
| 307 | 408872,807 | 4803058,396 |
| 308 | 408870,957 | 4803060,350 |
| 309 | 408868,428 | 4803064,114 |
| 310 | 408864,439 | 4803070,951 |
| 311 | 408860,759 | 4803081,546 |
| 312 | 408856,291 | 4803105,695 |
| 313 | 408854,552 | 4803127,348 |
| 314 | 408851,645 | 4803162,174 |
| 315 | 408851,466 | 4803166,292 |
| 316 | 408848,658 | 4803180,669 |
| 317 | 408848,508 | 4803185,204 |
| 318 | 408845,671 | 4803211,284 |
| 319 | 408844,874 | 4803216,568 |
| 320 | 408842,350 | 4803232,870 |
| 321 | 408838,670 | 4803257,199 |
| 322 | 408837,002 | 4803262,360 |
| 323 | 408836,681 | 4803262,879 |
| 324 | 408833,354 | 4803270,061 |
| 325 | 408821,344 | 4803273,826 |
| 326 | 408820,249 | 4803275,500 |
| 327 | 408818,961 | 4803276,660 |
| 328 | 408817,802 | 4803279,235 |
| 329 | 408816,192 | 4803279,751 |
| 330 | 408815,420 | 4803281,038 |
| 331 | 408803,056 | 4803281,811 |
| 332 | 408803,056 | 4803286,061 |
| 333 | 408804,344 | 4803289,024 |
| 334 | 408795,586 | 4803298,731 |
| 335 | 408781,225 | 4803311,288 |
| 336 | 408739,239 | 4803343,953 |
| 337 | 408732,220 | 4803353,162 |
| 338 | 408727,326 | 4803361,405 |
| 339 | 408737,564 | 4803360,674 |
| 340 | 408733,697 | 4803428,631 |
| 341 | 408740,936 | 4803429,603 |
| 342 | 408746,174 | 4803430,455 |
| 343 | 408750,060 | 4803431,024 |
| 344 | 408747,128 | 4803478,065 |
| 345 | 408760,942 | 4803479,197 |
| 346 | 408798,382 | 4803483,614 |
| 347 | 408798,259 | 4803484,903 |
| 348 | 408798,089 | 4803486,192 |
| 349 | 408792,168 | 4803532,598 |
| 350 | 408808,515 | 4803533,664 |
| 351 | 408815,847 | 4803534,466 |
| 352 | 408856,515 | 4803556,266 |
| 353 | 408864,754 | 4803574,791 |
| 354 | 408865,526 | 4803576,389 |
| 355 | 408860,481 | 4803583,310 |
| 356 | 408865,079 | 4803583,248 |
| 357 | 408867,920 | 4803583,338 |
| 358 | 408874,747 | 4803586,057 |
| 359 | 408890,628 | 4803599,539 |
| 360 | 408896,220 | 4803608,594 |
| 361 | 408909,806 | 4803628,302 |
| 362 | 408919,450 | 4803637,955 |
| 363 | 408927,170 | 4803646,004 |
| 364 | 408931,516 | 4803650,836 |
| 365 | 408934,995 | 4803661,877 |
| 366 | 408941,412 | 4803643,855 |
| 367 | 408947,014 | 4803635,953 |
| 368 | 408954,078 | 4803630,641 |
| 369 | 408959,279 | 4803628,288 |
| 370 | 408971,892 | 4803628,770 |
| 371 | 408979,929 | 4803625,075 |
| 372 | 408988,327 | 4803630,505 |
| 373 | 409039,571 | 4803662,628 |
| 374 | 409049,284 | 4803653,122 |
| 375 | 409055,876 | 4803648,061 |
| 376 | 409064,660 | 4803642,440 |
| 377 | 409075,807 | 4803637,806 |
| 378 | 409086,926 | 4803635,577 |
| 379 | 409093,248 | 4803634,799 |
| 380 | 409099,076 | 4803634,803 |
| 381 | 409104,791 | 4803635,337 |
