---
identificador: "BOE-A-2021-18620"
titulo: "Resolución de 8 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 23 de junio de 2021, en la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-08"
fecha_publicacion: "2021-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "273"
pagina_inicial: 140444
pagina_final: 140453
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-18620"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/15/pdfs/BOE-A-2021-18620.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-18620"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T05:54:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de noviembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 23 de junio de 2021, en la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.

Por Resolución de 23 de junio de 2021 (BOE del 26 de junio) se convocó concurso general para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la Comisión de Valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada Resolución,

Esta Subsecretaría acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en el anexo I de la Resolución de convocatoria.

## Segundo.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será el establecido en el punto 3 de la base novena de la citada Resolución.

## Tercero.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma donde tenga su domicilio, a elección del interesado, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 8 de noviembre de 2021.–La Subsecretaría del Ministerio de Hacienda y Función Pública, P.D. (Orden TFP/747/2020, de 28 de julio, Real Decreto 507/2021, de 10 de julio y disposición adicional única del Real Decreto 537/2021, de 13 de julio), la Directora General de la Mutualidad General de Funcionarios Civiles del Estado de España, Myriam S. Pallarés Cortón.

## ANEXO I. Adjudicatarios

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | Localidad
 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 UNIDAD DE APOYO. | ANALISTA PROGRAMADOR (3526054). | 18 | C1
 C2 | MADRID | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 UNIDAD DE APOYO. | ANALISTA PROGRAMADOR (3526054) | 18 | MADRID | ORBANEJA ALIAÑO, JUAN CARLOS | 1081 | 6032 | C2 |
| 2 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DE INFORMACIÓN AL MUTUALISTA (1966290). | 18 | C1
 C2 | MADRID | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SECRETARÍA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DE INFORMACIÓN AL MUTUALISTA (3483174) | 18 | MADRID | TACERO HUETE, M.ELENA | 5296 | 6032 | C2 |
| 3 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE  OFICINA DE INFORMACIÓN AL MUTUALISTA (3483174). | 18 | C1
 C2 | MADRID | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E.-MUFACE-.
 SECRETARÍA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DE INFORMACIÓN AL MUTUALISTA (1966290) | 18 | MADRID | FERNANDEZ DEL TORO, M.ISABEL J. | 5002 | 1441 | C2 |
| 4 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE ALICANTE. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1686880). | 17 | C1
 C2 | ALACANT/ALICANTE
 ALICANTE - ALACANT | AGENCIA ESTATAL BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO.
 DIRECCIÓN DE LA AGENCIA ESTATAL BOE.
 DPTO. DE GESTIÓN EDIT., DOC. E INFORMACIÓN. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN DE DOCUMENTACIÓN (5314532) | 22 | MADRID | PUENTES GRANDE, M.PILAR | 1572 | 1135 | C1 |
| 5 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE ALMERÍA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4077272). | 17 | C1
 C2 | ALMERÍA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE ALMERÍA.
 O.P. SEPE ALMERÍA N.º 3 (COMARCAL). | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4735739) | 17 | ALMERÍA | PARDO SANCHEZ, JOSE FRANCISCO | 8059 | 1146 | C2 |
| 6 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BADAJOZ. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3098467). | 17 | C1
 C2 | BADAJOZ | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 S. DE E. DE LA SEG. SOCIAL Y PENSIONES.
 INTERVENCIÓN GRAL. DE LA SEGURIDAD S.
 INTER. DELEGADA TERR. DE GIRONA. | OPERADOR / OPERADORA DE CONTROL INTERNO Y CONTABILIDAD (4674691) | 16 | GIRONA | MIRANDA HERNANDEZ, CELIA | 8340 | 1135 | C1 |
| 7 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BADAJOZ. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3334323). | 17 | C1
 C2 | BADAJOZ | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BADAJOZ. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4688639) | 16 | BADAJOZ | FERNANDEZ GONZALEZ, MARIA INMACULADA | 8688 | 1146 | C2 |
| 8 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2959625). | 17 | C1
 C2 | BARCELONA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE BARCELONA.
 O.P. SEPE RIPOLLET. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4676119) | 17 | RIPOLLET
 BARCELONA | GONZALEZ BERNARDEZ, SILVIA | 4565 | 1146 | C2 |
| 9 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3342032). | 17 | C1
 C2 | BARCELONA | MINISTERIO DE POLÍTICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN CATALUÑA.
 SUBDEL.GOB. EN BARCELONA SUBDEL. | AUXILIAR DE OFICINA (4689396) | 14 | BARCELONA | GONZALEZ FERNANDEZ, MARIA VANESA | 7924 | 1146 | C2 |
| 10 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4104325). | 17 | C1
 C2 | BARCELONA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 JEFAT.SUP.POLICÍA DE CATALUÑA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (3921167) | 17 | BARCELONA | SANCHEZ BERGES, JOSE L. | 9942 | 1441 | C2 |
| 11 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (763606). | 17 | C1
 C2 | BARCELONA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIF. D.G. GUARDIA CIVIL.
 ZONA DE CATALUÑA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (4979040) | 17 | BARCELONA | SANCHEZ RUIZ, M.CARMEN | 5149 | 1146 | C2 |
| 12 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CÁCERES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1965322). | 17 | C1
 C2 | CÁCERES | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 FONDO DE GARANTÍA SALARIAL.
 UNIDAD ADMINISTRATIVA DE CÁCERES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16 (1907926) | 16 | CÁCERES | MAYORDOMO DIAZ, RAUL | 2766 | 1135 | C1 |
| 13 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CÁCERES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4425398). | 17 | C1
 C2 | CÁCERES | EXCEDENCIA VOL.
 SECTOR PUBLICO / EXC. VOL.
 SERV. ACT. OTRO CUERPO CUALQUIER A.P. |  |  |  | RODERO CREHUET, ALFONSO | 2421 | 1441 | C2 |
| 14 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CÁDIZ. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3048825). | 17 | C1
 C2 | CÁDIZ | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4320614) | 17 | SEVILLA | VILLANUEVA RUIZ, DANIEL | 7481 | 1146 | C2 |
| 15 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CIUDAD REAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (887324). | 17 | C1
 C2 | CIUDAD REAL | MINISTERIO DE AGRICULT.,PESCA Y ALIMENT.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 D.G. DE SERVICIOS E INSPECCIÓN.
 OFICIALÍA MAYOR. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN (4281930) | 22 | MADRID | GARCIA MUÑOZ, JACINTA | 5639 | 1135 | C1 |
| 16 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CÓRDOBA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3402501). | 17 | C2 | CÓRDOBA | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE CÓRDOBA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (5017704) | 17 | CÓRDOBA | MENDOZA GOMEZ, FRANCISCO J | 5335 | 1441 | C2 |
| 17 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE GIRONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1282375). | 17 | C1
 C2 | GIRONA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 18 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE GIRONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1698719). | 17 | C1
 C2 | GIRONA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 19 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE HUELVA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2554814). | 17 | C1
 C2 | HUELVA | EXCEDENCIA VOLUNTARIA.
 SEC. PUBLICO / EXCEDENCIA VOLUNTARIA.
 SERV. ACTIVO OTRO CUERPO CUALQUIER.
 ADMINISTRACIÓN PÚBLICA. |  |  |  | GARNELO AMIGO, JORGE | 4485 | 1146 | C2 |
| 20 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE JAÉN. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (933961). | 17 | C1
 C2 | JAÉN | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE JAÉN. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES B (4690420) | 16 | JAÉN | HERMOSO GALLARDO, JUAN CARLOS | 0990 | 1135 | C1 |
| 21 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE LLEIDA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2551073). | 17 | C2 | LLEIDA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 22 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE LLEIDA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4047310). | 17 | C1
 C2 | LLEIDA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 23 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE LLEIDA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3708748). | 14 | C2 | LLEIDA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 24 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1883110). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 25 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1989010). | 17 | C1
 C2 | MADRID | MINISTERIO DE POLÍTICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN MADRID.
 DEL.GOB. EN MADRID - S.GRAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE OFICINA DELEGADA (RCP) (3707341) | 18 | MADRID | AMORES CAMPOY, M.CARMEN | 5575 | 1146 | C2 |
| 26 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2565001). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 27 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3037785). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 28 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3228185). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 29 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3655127). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 30 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3924691). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 31 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4694517). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 32 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (862354). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 33 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MADRID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (952027). | 17 | C1
 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 34 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MURCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3255645). | 17 | C1
 C2 | MURCIA | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 DELEGACIONES DE ECONOMÍA Y HACIENDA.
 DELEG. PROV. DE ECON. Y HAC. DE MURCIA.
 DELEG.PROV. EC.Y HAC. MURCIA - SEC.GRAL. | SUBGESTOR / SUBGESTORA D (4704532) | 17 | MURCIA | GONZALEZ ROBLES, M.NIEVES | 0975 | 6032 | C2 |
| 35 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MURCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3666476). | 17 | C1
 C2 | MURCIA | MINISTERIO DE JUSTICIA.
 GERENCIAS TERRITORIALES.
 GER. TERR. DE JUST. CANARIAS LAS PALMAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4053752) | 16 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | GOMEZ MARTINEZ, M.CARMEN | 2873 | 1441 | C2 |
| 36 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE MURCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3790764). | 17 | C1
 C2 | MURCIA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 JEFAT.SUP.POLICÍA DE MURCIA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (3854081) | 17 | MURCIA | GARCIA ESCRIBA, MARIA ESTER | 7415 | 1146 | C2 |
| 37 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE NAVARRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1893377). | 17 | C1
 C2 | PAMPLONA / IRUÑA
 NAVARRA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE NAVARRA.
 O.P. SEPE PAMPLONA. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4677095) | 17 | PAMPLONA/IRUÑA
 NAVARRA | SANCHEZ MARTIN, M.ANGELES | 4610 | 1146 | C2 |
| 38 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE PONTEVEDRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1561057). | 17 | C1
 C2 | VIGO
 PONTEVEDRA | MINISTERIO DE POLÍTICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN GALICIA SUBDEL.GOB.
 PONTEVED.–D.P.A.S.Y P.S.VIGO. | AYUDANTE DE OFICINA (5046558) | 16 | VIGO
 PONTEVEDRA | PEREZ POUSA, DORINDA | 3785 | 1135 | C1 |
| 39 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE PONTEVEDRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2615398). | 17 | C1
 C2 | VIGO
 PONTEVEDRA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE MADRID.
 O.P. SEPE COSLADA. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4677375) | 17 | COSLADA
 MADRID | SAINZA ALONSO, ANA | 4474 | 1146 | C2 |
| 40 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE PONTEVEDRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3432426). | 17 | C1
 C2 | VIGO
 PONTEVEDRA | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PÚBLICA.
 S. DE E. DE HACIENDA.
 TRIBUNAL ECONOMICO-ADMTVO.CENTRAL.
 T.ECON.–ADMTVO.REG.CANTABRI A-SANTANDER. | JEFE / JEFA DE UNIDAD REVISIÓN DOCUMENTAL (3050000) | 18 | SANTANDER
 CANTABRIA | BASCOY RODRIGUEZ, M.MILAGROS | 3555 | 1146 | C2 |
| 41 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE PONTEVEDRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3484781). | 17 | C1
 C2 | VIGO
 PONTEVEDRA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 COMISARIA PROVINCIAL DE LUGO.
 COMISARIA LOCAL DE VIVEIRO. | PUESTO DE TRABAJO N17 (5072148) | 17 | VIVEIRO
 LUGO | OLIVARES BAYLE, MERCEDES | 5131 | 1135 | C1 |
| 42 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE PONTEVEDRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4217629). | 17 | C1
 C2 | VIGO
 PONTEVEDRA | MINISTERIO DE POLÍTICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN GALICIA.
 SUBDEL.GOB. PONTEVEDRA-S.GRAL. | AYUDANTE DE OFICINA (2978193) | 16 | PONTEVEDRA | MIGUEZ MORAIS, ANA ISABEL | 3304 | 1135 | C1 |
| 43 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SALAMANCA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1204361). | 17 | C1
 C2 | SALAMANCA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PÚBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE BALEARES.
 O.P. SEPE FELANITX. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4967808) | 17 | FELANITX
 ILLES BALEARS | LOUREIRO LOPEZ, GONZALO | 9998 | 1146 | C2 |
| 44 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE TENERIFE. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (3568086). | 17 | C1
 C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE TENERIFE.
 O.P. SEPE S.C. TENERIFE-RATEL. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4677060) | 17 | SANTA CRUZ DE TENERIFE
 S. C. TENERIFE | CORZO PADILLA, EVA MARIA | 4457 | 1146 | C2 |
| 45 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE TENERIFE. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (5496044). | 15 | C2 | SANTA CRUZ DE
 TENERIFE
 S. C. TENERIFE | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 OFICINA PRESUPUESTARIA. | AUXILIAR DE OFICINA (4687416) | 14 | MADRID | SANTOS MIÑONES, ANA MARIA | 6728 | 1146 | C2 |
| 46 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2573571). | 17 | C1
 C2 | SEVILLA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIF. D.G. GUARDIA CIVIL.
 COMANDANCIA DE SEVILLA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (5065585) | 17 | SEVILLA | SAEZ MUÑOZ, LAURA | 3466 | 1146 | C2 |
| 47 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (4694520). | 17 | C1
 C2 | SEVILLA | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 TESORERIA GENERAL.
 SEGURIDAD SOCIAL.
 ADMON. S.S. N.18 MADRID (N.28 MADRID). | GESTOR / GESTORA INFORMADOR (877572) | 17 | MADRID | CALVO MONTORO, MIGUEL ELIAS | 3025 | 1135 | C1 |
| 48 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (5017713). | 17 | C1
 C2 | SEVILLA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SUBSECRETARIA DE TRABAJO Y ECON. SOCIAL.
 SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. RELACIONES INTERNAC. SOCIOLABORALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18 (953210) | 18 | MADRID | MELERO PALMA, SANDRA | 4047 | 1135 | C1 |
| 49 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3998086). | 14 | C2 | SEVILLA | MINISTERIO DE JUSTICIA.
 GERENCIAS TERRITORIALES.
 GER. TERR. DE JUST. BALEARES.
 P. MALLORCA. | AUXILIAR DE OFICINA (4685129) | 14 | PALMA DE MALLORCA
 ILLES BALEARS | GALINDO RODRIGUEZ, JOSE CARLOS | 5676 | 1146 | C2 |
| 50 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4003805). | 14 | C2 | SEVILLA |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |  |
| 51 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE TOLEDO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1180119). | 17 | C1
 C2 | TOLEDO | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE TOLEDO.
 O.P. SEPE TOLEDO. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4720803) | 17 | TOLEDO | MARTIN MANCHON, JOSEFINA | 3285 | 1441 | C2 |
| 52 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE TOLEDO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1479937). | 17 | C1
 C2 | TOLEDO | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE LAS PALMAS. | AYUDANTE DE OFICINA (4690566) | 16 | PALMAS DE GRAN CANARIA, LAS
 LAS PALMAS | RODRIGUEZ SUAREZ, CONCEPCION | 3270 | 1146 | C2 |
| 53 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2316093). | 17 | C1
 C2 | VALENCIA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 JEFAT.SUP.POLICÍA COM. VALENCIANA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (1695456) | 17 | VALENCIA | SAHUQUILLO MORAGON, VISITACION | 0562 | 1135 | C1 |
| 54 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2715660). | 17 | C1
 C2 | VALENCIA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 COMISARIA PROVINCIAL DE CASTELLÓN. | HABILITADO / HABILITADA CAJERO PAGADOR SUPLENTE (4978767) | 18 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA
 CASTELLON/CASTELLO | BALLESTA SAHUQUILLO, EMILIA | 2437 | 1146 | C2 |
| 55 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (2883526). | 17 | C1
 C2 | VALENCIA | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIF. D.G. GUARDIA CIVIL.
 COMANDANCIA DE VALENCIA. | PUESTO DE TRABAJO N17 (4251311) | 17 | VALENCIA | COMA TATAY, DANIEL | 5310 | 1135 | C1 |
| 56 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE VALENCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (882692). | 17 | C1
 C2 | VALENCIA | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL.
 DIRECCIÓN PROVINCIAL DE VALENCIA.
 O.P. SEPE CATARROJA. | AYUDANTE DE OFICINA DE PRESTACIONES (4677144) | 17 | CATARROJA
 VALENCIA | ROSTRO SIERRA, MARIA CARMEN | 5792 | 1135 | C1 |
| 57 | MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DEL E. -MUFACE-.
 SERVICIO PROVINCIAL DE VALLADOLID. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACIÓN (1332861). | 17 | C1
 C2 | VALLADOLID | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACIÓN PERIFER. D.G. DE LA POLICÍA.
 JEFAT.SUP.POLICÍA DE CANARIAS.
 COMISARIA LOCAL DE TELDE. | PUESTO DE TRABAJO N17 (4611731) | 17 | TELDE
 LAS PALMAS | NAZABAL GONZALEZ, IDAIRA | 5794 | 1135 | C1 |
