---
identificador: "BOE-A-2026-6431"
titulo: "Resolución de 10 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Diplomados en Meteorología del Estado, convocado por Resolución de 30 de diciembre de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-10"
fecha_publicacion: "2026-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 42310
pagina_final: 42313
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-6431"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/19/pdfs/BOE-A-2026-6431.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-6431"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:52:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de marzo de 2026, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Diplomados en Meteorología del Estado, convocado por Resolución de 30 de diciembre de 2025.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Diplomados en Meteorología del Estado, convocadas por Resolución de 30 de diciembre de 2025, (BOE del 21 de enero de 2026) y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en la disposición decimoquinta de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 21 de enero de 2026), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaria ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada y publicar las listas de personas admitidas y excluidas al citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran expuestas en el centro de Información Administrativa del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, en las Delegaciones del Gobierno en las Comunidades Autónomas y Subdelegaciones, en el portal Funciona, en las páginas web:

https://www.aemet.es/es/empleo_y_becas/empleo_publico/oposiciones y

https://www.miteco.gob.es/es/ministerio/empleo-publico/personal-funcionario/diplomados-meteorologia/2025-libre-cd-metereologia.html

https://www.miteco.gob.es/es/ministerio/empleo-publico/personal-funcionario/diplomados-meteorologia/2025-pi-cd-metereologia.html y

en el punto de acceso general http://administracion.gob.es.

La relación de personas excluidas se publica como anexo de esta resolución.

## Segundo.

Las personas excluidas y omitidas en las indicadas listas disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

Las subsanaciones de las causas de exclusión se deberán realizar exclusivamente a través del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas (IPS) del Punto de Acceso General, https://ips.redsara.es/IPSC/secure/buscarConvocatorias.

Para la subsanación de una posible omisión, se deberá remitir un correo electrónico a buzon_oposiciones@aemet.es.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse y posibilitar su subsanación en tiempo y forma, las personas aspirantes comprobarán fehacientemente no sólo que no figuran en la relación de personas excluidas, sino que, además, sus nombres figuran en la relación de admitidas.

Las personas aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidas en la relación de admitidas, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidas de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta resolución.

## Tercero.

Convocar a las personas admitidas para la realización del primer ejercicio parte 1 y primer ejercicio parte 2 de la fase de oposición, el día 31 de mayo de 2026. La hora y lugar de las convocatorias se comunicará en la resolución por la que se publique la relación definitiva de personas admitidas y excluidas.

Las personas aspirantes deberán acudir provistas del Documento Nacional de Identidad o pasaporte y del justificante de la presentación de la solicitud.

Contra la presente resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 10 de marzo de 2026.–El Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Miguel González Suela.

## ANEXO. Cuerpo de Diplomados en Meteorología del Estado

Resolución de 30 de diciembre de 2025 (BOE del 21 de enero de 2026)

Relación provisional de aspirantes excluidos

| DNI | Nombre y apellidos | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***9827** | REBECA ACEITUNO BUENO. | B |
| ***9564** | SANTIAGO AMOROS GUILLEN. | A |
| ***1125** | MARIAM ANDRINO LAHLOU. | A |
| ***3217** | GASPAR ARGUELLO SA. | A, B |
| ***5132** | RUBEN BARROCAL GOMEZ. | C |
| ***6459** | JORGE SAMUEL BELLAGONA PIÑEIRO. | B |
| ***1471** | ALICIA CORBACHO SANCHEZ. | B |
| ***2791** | ROCIO ESGUEVA SANZ. | B |
| ***0134** | MARIA DOLORS GARCIA TORRES. | G |
| ***2385** | JULIA GONZALEZ SAN JUAN. | B |
| ***0533** | CARLOS HERNANDEZ GONZALEZ. | A, B |
| ***5188** | ANDRES MARTIN CLAUDIO. | A |
| ***2051** | MARIA RODICA MOCANU COMAN. | A, B |
| ***3997** | SONSOLES BERENGUELA PEREZ JIMENEZ. | A |
| ***9930** | BELEN RICO BORDERA. | B |
| ***1180** | ALBA ROBLES BARJA. | A |
| ***5433** | OSCAR JUAN RODRIGUEZ PEREZ. | A, B |
| ***7737** | ANA MARIA RUIZ PEDREIRA. | B |
| ***0450** | FRANCISCO SACRISTAN ROMERO. | A, B |
| ***2832** | DAVID SALMERON LARRAZ. | B |
| ***9490** | GUIM URSUL COLOMÉ. | B |
| ***6648** | MARIA LAURA VAZQUEZ JUIZ. | B |
| ***0048** | PAULA MARIA VERISSIMO PEREZ. | B |

| DNI | Nombre y apellidos | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***3413** | FRANCESC CASAJUANA ASENSIO. | E |
| ***1520** | MARIA DEL CARMEN CAZORLA DURAN. | F |

| DNI | Nombre y apelllidos | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***6824** | ANTONIO JOSE ROSAL MATA. | B, H |
| ***5991** | MARCOS BARQUERO LUENGO. | H |
| ***1775** | JOSE LUIS GARCIA SEGURA. | H |
| ***7486** | ALVARO JIMENEZ GARCIA. | H |
| ***2548** | CARLOTA MARTINEZ-VIADEMONTE ALVAREZ. | H |

| DNI | Nombre y apellidos | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***9622** | MARIA DE LA MONTAÑA HERNANDEZ SEÑORAN. | E, H |
| ***1520** | MARIA DEL CARMEN CAZORLA DURAN. | F, H |
| ***2540** | RICARDO KIRCHNER AMOR. | H |

Causas de exclusión:

A: No es o no acredita ser demandante de empleo durante el plazo de, al menos, un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria.

B: No tiene o no acredita rentas inferiores al salario mínimo interprofesional.

C: No reúne o no acredita la condición de familia numerosa de categoría general.

D: No reúne o no acredita la condición de familia numerosa de categoría especial.

E: No reúne o no acredita la condición de legal de persona con discapacidad.

F: Inscripción en ambos turnos de acceso: libre y promoción interna (base específica 2 de la convocatoria).

G: No se puede verificar la fecha de nacimiento o es errónea.

H: No reúne las condiciones para participar en el turno de promoción interna.
