---
identificador: "BOE-A-2026-6425"
titulo: "Resolución de 9 de marzo de 2026, de la Universidad Rovira i Virgili, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-03-09"
fecha_publicacion: "2026-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 42297
pagina_final: 42298
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-6425"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/19/pdfs/BOE-A-2026-6425.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-6425"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:52:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de marzo de 2026, de la Universidad Rovira i Virgili, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con la propuesta de la Comisión nombrada para juzgar el concurso para la provisión de plazas de los cuerpos docentes universitarios, convocado mediante Resolución de la Universitat Rovira i Virgili, de 24 de noviembre de 2025 (BOE 290, de 3 de diciembre de 2025), y tras cumplir los requisitos establecidos en las bases de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas con lo dispuesto en la disposición transitoria undécima de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de Universidades de Cataluña, y en el Real Decreto Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos; el acuerdo de Gobierno GOV/40/2022, de 8 de marzo, por el cual se aprueba el Estatuto de la Universitat Rovira i Virgili y se dispone la publicación de su texto íntegro y de acuerdo con la normativa sobre la promoción interna de Profesorado Titular de Universidad/Catedrático de Escuela Universitaria a Catedrático o Catedrática de Universidad y de Profesorado Agregado a Catedrático contratado o Catedrática contratada, resuelvo:

1. Nombrar al Dr. Amado Alarcón Alarcón para la siguiente plaza:

N.º de plaza: DF000837. Unidad: Departamento de Gestión de Empresas. Categoría de la plaza: Profesorado Catedrático de Universidad Dedicación: Tiempo completo. Área/ámbito de conocimiento: Sociología.

2. Nombrar al Dr. Hugo Valderrama Blavi para la siguiente plaza:

N.º de plaza: DF000832. Unidad: Departamento de Ingeniería Electrónica, Eléctrica y Automática Categoría de la plaza: Profesorado Catedrático de Universidad Dedicación: Tiempo completo. Área/Ámbito de conocimiento: Ingeniería de sistemas y automática.

3. Nombrar a la Dra. María Angel Lanuza Escolano para la siguiente plaza:

N.º de plaza: DF000829. Unidad: Departamento de Ciencias Médicas Básicas. Categoría de la plaza: Profesorado Catedrático de Universidad Dedicación: Tiempo completo. Área/ámbito de conocimiento: Histología.

4. Nombrar a la Dra. Ana Beatriz Hernández Lara para la siguiente plaza:

N.º de plaza: DF000836. Unidad: Departamento de Gestión de Empresas. Categoría de la plaza: Profesorado Catedrático de Universidad Dedicación: Tiempo completo. Área/ámbito de conocimiento: Organización de empresas.

5. Nombrar a la Dra. Anna Arola Arnal para la siguiente plaza:

N.º de plaza: DF000826. Unidad: Departamento de Bioquímica y Biotecnología Categoría de la plaza: Profesorado Catedrático de Universidad Dedicación: Tiempo completo. Área/ámbito de conocimiento: Bioquímica y biología molecular.

La persona candidata deberá tomar posesión de la plaza en el plazo máximo de veinte días a partir del día siguiente a la publicación de su nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo de Tarragona en el plazo de dos meses a contar a partir del día siguiente a la publicación de la resolución en el BOE, sin perjuicio de la posibilidad de interponer recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su publicación.

Tarragona, 9 de marzo de 2026.–El Rector, Josep Pallarès Marzal.
