---
identificador: "BOE-B-2022-34071"
titulo: "Anuncio de AENA S.M.E., S.A. en el Aeropuerto de Ibiza, por el que se convoca la Subasta Pública de la aeronave que se encuentra en situación de Declaración de presunción legal de Abandono en el Aeropuerto de Ibiza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 52471
pagina_final: 52471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-34071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/03/pdfs/BOE-B-2022-34071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-34071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:33:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de AENA S.M.E., S.A. en el Aeropuerto de Ibiza, por el que se convoca la Subasta Pública de la aeronave que se encuentra en situación de Declaración de presunción legal de Abandono en el Aeropuerto de Ibiza.

La aeronave objeto del presente procedimiento de subasta es la que a continuación se describe:

Lote nº 1: Aeronave modelo SOCATA MS.893A RALLYE matrícula EC-JJR

Tipo de licitación en 1ª convocatoria: trescientos cincuenta euros.

En ausencia de ofertas válidas en primera convocatoria, se abrirá la segunda convocatoria con sujeción al tipo del 50% del valor inicial. En ausencia de ofertas válidas en segunda convocatoria, se abrirá la tercera convocatoria sin sujeción al tipo.

El plazo para presentación de ofertas es de un mes, a contar desde el día siguiente al de publicación en el Boletín Oficial del Estado de este anuncio. La apertura de ofertas tendrá lugar en el Aeropuerto de Ibiza, en la fecha que se comunicará a los ofertantes, una vez finalizado el plazo de presentación de las ofertas.

Para tomar parte en la subasta es necesario presentar en sobre cerrado la oferta y la garantía con los requisitos que se especifican en el Pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en el Departamento Económico Administrativo del Aeropuerto de Ibiza: IbizaDEAcontratacionexpedientes@aena.es; mdcpascual@aena.es.

Ibiza, 28 de octubre de 2022.- Directora del Aeropuerto, Marta Torres Puyales.
