---
identificador: "BOE-A-2024-26866"
titulo: "Resolución de 16 de diciembre de 2024, de la Universidad de Zaragoza, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-16"
fecha_publicacion: "2024-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 176880
pagina_final: 176928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-26866"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/23/pdfs/BOE-A-2024-26866.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-26866"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:41:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de diciembre de 2024, de la Universidad de Zaragoza, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Mediante resolución de este rectorado de 20 de diciembre de 2023 («Boletín Oficial de Aragón» número 248, de 28 de diciembre de 2023) fue anunciada oferta parcial de empleo público de personal docente e investigador para plazas de funcionarios del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad y de profesores permanentes laborales para el año 2023, correspondiente al cupo de reserva del 15 % para investigadores de excelencia con acreditación i3/R3; en la resolución de 6 de junio de 2024 («Boletín Oficial de Aragón» número 115, de 14 de junio de 2024) se anuncia oferta parcial de empleo público de personal docente e investigador para plazas de funcionarios de los cuerpos docentes universitarios y de profesores permanentes laborales para el año 2024; finalmente, mediante Resolución de 18 de octubre de 2024, del Rector de la Universidad de Zaragoza, se modifica la anterior Resolución de 6 de junio de 2024 («Boletín Oficial de Aragón» número 210, de 28 de octubre de 2024).

En la Orden del Departamento de Empleo, Ciencia y Universidades, del Gobierno de Aragón, de 10 de diciembre de 2024, se efectúa la aprobación final de las convocatorias de las plazas contenidas en la presente, en el sentido del inciso e) del apartado 2 del artículo 46 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (en adelante, LOSU).

A la vista de todo ello, en ejercicio de las competencias atribuidas por artículos 3.2 y 50 de la LOSU y el artículo 140 de los Estatutos de la Universidad de Zaragoza, aprobados por Decreto 1/2004, de 13 de enero, del Gobierno de Aragón, este Rectorado ha resuelto convocar concurso de acceso, por el sistema de turno libre, para el ingreso en el Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad con arreglo a las siguientes.

Bases de la convocatoria

1. Normas generales

1.1 Las plazas convocadas son las que se relacionan en el anexo I de la presente resolución.

1.2 Este concurso se regirá por lo dispuesto en la LOSU; el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre (en adelante, EBEP); la Ley 5/2005, de 14 de junio, de Ordenación del Sistema Universitario de Aragón; el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos (en adelante, RD678); los Estatutos de la Universidad de Zaragoza, aprobados por el Decreto 1/2004, de 13 de enero, del Gobierno de Aragón (en adelante, EEUZ); el texto refundido del reglamento que regula las convocatorias de los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios (en adelante, el reglamento), aprobado por Resolución de 28 de enero de 2020, del Rector de la Universidad de Zaragoza («Boletín Oficial de la Universidad de Zaragoza» número 1-20, de 12 de febrero de 2020); el Acuerdo de 28 junio de 2023, del Consejo de Gobierno de la Universidad de Zaragoza, por el que se adapta de manera provisional la regulación interna del profesorado de la Universidad de Zaragoza a la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario («Boletín Oficial de la Universidad de Zaragoza» número 06-23, de 14 de julio de 2023) y el Acuerdo de 21 de septiembre de 2018, del Consejo de Gobierno de la Universidad de Zaragoza, por el que se aprueba el Reglamento del Registro Electrónico General de la Universidad («Boletín Oficial de Aragón» número 197, de 10 de octubre de 2018).

Para lo no previsto en esta convocatoria será de aplicación lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante, L39/15); la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (en adelante, L40/15); la Ley 5/2021, de 29 de junio, de Organización y Régimen Jurídico del Sector Público Autonómico de Aragón (en adelante, L5/21) y en el resto de la legislación general de funcionarios civiles del estado que resulte de aplicación.

Todas las referencias que se efectúan a las diferentes disposiciones normativas que se contienen en la presente resolución han de entenderse hechas en la redacción vigente a la fecha de la misma.

1.3 No podrá admitirse al concurso a aquellas personas que hayan sido inhabilitadas para el ejercicio de funciones públicas. Asimismo, el desempeño de las plazas convocadas quedará sometido a la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas y sus disposiciones de desarrollo.

1.4 El plazo para resolver el concurso no podrá exceder de cuatro meses desde la fecha de publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», sin perjuicio de la suspensión o ampliación del mismo conforme a lo dispuesto en los artículos 22 y 23 de la L39/15.

Este plazo quedará suspendido en las fechas previstas en la resolución del rector que, para cada año, establece –a efectos de cómputo de plazos– el calendario de días inhábiles en el ámbito de la Universidad de Zaragoza.

1.5 Todos los actos administrativos en relación con el procedimiento que así lo requieran, se publicarán en el Tablón Oficial Electrónico de la Universidad (en adelante, e-TOUZ), accesible desde la página web https://ae.unizar.es/?app=touz, sirviendo de notificación a los interesados a todos los efectos.

1.6 Las solicitudes, dirigidas al rector de la Universidad, se presentarán en el formulario oficial electrónico habilitado al efecto.

Para la formalización de la solicitud se accederá mediante la utilización de certificado electrónico, del sistema de identificación Cl@ve o de claves concertadas (NIP y contraseña) válidas en la Universidad de Zaragoza, a la dirección https://sede.unizar.es/solicita y se seguirán los siguientes pasos:

1. Seleccionar el menú Opciones/Iniciar nueva solicitud.

2. Identificarse.

3. Seleccionar en el catálogo de solicitudes para Personal Docente e Investigador la señalada con el título «Solicitud para participar en concurso de acceso a Profesor Titular de Universidad».

1.7 El plazo de presentación de solicitudes es de veinte días naturales, del 10 al 29 de enero de 2025 (ambos inclusive).

1.8 Las personas interesadas se responsabilizan de la veracidad de los datos que hagan constar en la solicitud, así como de los que figuren en el currículo y de los que aporten en la documentación de los méritos correspondientes asumiendo las responsabilidades que pudieran derivarse de las inexactitudes de los mismos.

1.9 Si lo estiman necesario, las personas aspirantes que tengan reconocida legalmente una discapacidad deberán indicarlo en la solicitud, haciendo constar las adaptaciones correspondientes que, en su caso, se soliciten, al objeto de que se pueda garantizar la igualdad de oportunidades de las personas con discapacidad y poder adoptar las oportunas medidas de adaptación a sus necesidades.

Si las personas aspirantes a los que se refiere la presente base no solicitan las adaptaciones en el momento de presentar la solicitud de participación en el concurso, se entenderá que no las precisan o que renuncian a ellas sin que pueda plantearse solicitud de las mismas en ningún otro momento posterior del procedimiento.

1.10 Las víctimas de violencia de género podrán solicitar la seudonimización de sus datos identificativos en los términos que recoge el Acuerdo de 29 de junio de 2021 de Consejo de Gobierno de la Universidad, por el que se establecen medidas de protección de las mujeres víctimas de la violencia en los procesos selectivos y en la gestión de listas de espera del personal docente e investigador y personal de administración y servicios de la Universidad de Zaragoza: https://secregen.unizar.es/sites/secregen/files/2023-10/12.6 %20Acuerdo%20anonimizacion%20victimas%20violencia_3.pdf.

2. Requisitos de las personas solicitantes y documentación a presentar

Quienes aspiren a las plazas deberán cumplir los requisitos establecidos en las presentes bases en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

2.1 Requisitos de carácter general:

2.1.1 Los requisitos generales que establecen los artículos 56 y 57 del EBEP para el acceso al empleo público.

2.1.2 Haber efectuado el pago de treinta y nueve euros con noventa y ocho céntimos (39,98 €) en concepto de derechos de participación.

El abono de los derechos de participación se efectuará dentro del plazo de presentación de solicitudes desde el mismo formulario de solicitud habilitado para ello mediante Terminal de Pago Virtual con tarjeta de débito o de crédito o a través de Bizum. El pago quedará confirmado electrónicamente en el momento de presentar la solicitud.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, procederá la devolución del importe abonado cuando no se realice su hecho imponible por causas no imputables al sujeto pasivo.

Tendrán exención del pago:

a) Las personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición.

b) Los miembros de familias numerosas en los términos del artículo 12.1.c) de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas. Tendrán derecho a una exención total los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por ciento los que fueran de la categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

c) Las víctimas del terrorismo, entendiendo por tales las personas que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como consecuencia de la actividad terrorista y así lo acrediten mediante sentencia judicial firme o en virtud de resolución administrativa por la que se reconozca tal condición, su cónyuge o persona que haya convivido con análoga relación de afectividad, el cónyuge del fallecido y los hijos de los heridos y fallecidos.

d) Las personas que figuren como demandantes de empleo durante al menos un mes antes de la fecha de publicación de la convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesional y que, asimismo, carezcan de rentas superiores, en cómputo mensual, al Salario Mínimo Interprofesional.

Dichas circunstancias deberán ser acreditadas aportando los siguientes documentos:

– «Informe de período ininterrumpido inscrito en situación de desempleo» e «Informe negativo de rechazos» expedidos por el Instituto Aragonés de Empleo (pueden obtenerse telemáticamente en https://inaem.aragon.es) o documentos equivalentes expedidos por el Servicio Público de Empleo competente.

– En cuanto a la acreditación de las rentas, se realizará con una declaración jurada o promesa escrita del solicitante.

Ambos documentos, informe de desempleo y declaración, deberán acompañar a la solicitud.

2.2 Requisitos específicos.

2.2.1 Para todas las plazas convocadas.

a) Estar acreditado/a para el cuerpo de la plaza convocada, conforme a las previsiones contenidas en el artículo 30 del RD678, o estar acreditado/a o habilitado/a, conforme a las previsiones de la legislación anterior a la LOSU.

b) En su caso, haber desempeñado durante dos años, al menos, la plaza obtenida tras un anterior concurso de acceso en los términos del artículo 35 del RD678.

No podrán participar quienes posean la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente universitario para el que se convoca la plaza si tienen destino definitivo en la Universidad de Zaragoza, desempeñando una plaza de idénticos centro, departamento, área de conocimiento y localidad que los de la plaza convocada.

2.2.2 Para las plazas convocadas con los números 2024-70, 2024-71 y 2024-75:

a) Ser o haber sido investigador/a en el marco del programa Ramón y Cajal.

b) Haber obtenido el certificado I3/R3.

2.2.3 Para las plazas convocadas con los números de 2024-72 a 2024-74 y de 2024-76 a 2024-79:

Haber superado la evaluación del Programa de Incentivación de la Incorporación e Intensificación de la Actividad Investigadora (I3) o haber obtenido el certificado como investigador establecido (R3).

2.2.4 Para la plaza convocada con el número 2024-93: acreditar una discapacidad igual o superior al 33 por ciento.

2.3 Documentación a presentar.

La documentación se adjuntará a la solicitud en formato electrónico y será la siguiente:

a) Copia del Documento Nacional de Identidad, Pasaporte o NIE.

Las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar fotocopia del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro estado con el que tengan dicho vínculo. Asimismo, deberán presentar declaración jurada o promesa de éste de que no está separado de derecho de su cónyuge y, en su caso, del hecho de que el aspirante vive a sus expensas o está a su cargo.

b) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señala la base 2.2.1.a). En el caso de las personas acreditadas es suficiente copia del certificado de acreditación a que se refiere el artículo 23 del RD678 o certificaciones comparables en el caso de las obtenidas con anterioridad. Para acreditar la habilitación es suficiente con hacer referencia a la resolución de habilitación y su fecha de publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

No tendrán que presentar los documentos acreditativos a los que hace referencia el apartado 2.2.1.a) quienes sean o hubieran sido personal docente de la Universidad de Zaragoza y ya los aportaran en su momento para su constancia en su expediente personal.

c) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos que señalan las bases 2.2.2, 2.2.3 y 2.2.4.

d) Documento que acredite la concurrencia de alguna de las causas de exención total o parcial del pago que deba efectuarse en concepto de derechos de participación, en su caso.

3. Procedimiento de admisión de personas aspirantes al concurso

3.1 Lista provisional.

Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, y en un plazo máximo de quince días hábiles, este Rectorado dictará resolución declarando aprobada la lista provisional de personas aspirantes admitidas y excluidas al concurso con indicación, en este último caso, de las causas de exclusión. En el supuesto de que todas las personas aspirantes resultasen admitidas en primera instancia, la lista provisional se elevará a definitiva en el mismo acto.

La resolución aprobando la lista provisional se publicará en el «Boletín Oficial de Aragón», con la indicación de que la lista provisional, o en su caso definitiva, de admitidos y excluidos se expondrá en el e-TOUZ, abriéndose un plazo de diez días hábiles para subsanar los defectos que hubieran dado lugar a su exclusión u omisión de la lista de admitidos, mediante escrito dirigido al rector que se presentará a través del registro electrónico (regtel.unizar.es) mediante una «solicitud genérica».

3.2 Lista definitiva.

Una vez finalizado el plazo de subsanación, se procederá a la publicación en el «Boletín Oficial de Aragón» de la resolución aprobando la lista definitiva de personas aspirantes admitidas y excluidas al concurso, con la indicación de que la lista definitiva de admitidos y excluidos se expondrá en el e-TOUZ. No obstante lo anterior, si en cualquier momento del procedimiento llegara a conocimiento de la Universidad que alguna de las personas aspirantes admitidas no reúne los requisitos legales para su admisión al concurso, el rector acordará su exclusión previa audiencia del interesado, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudiera haber incurrido.

Una vez publicadas en el e-TOUZ, las citadas listas provisionales y definitivas también estarán accesibles en la página web: https://recursoshumanos.unizar.es/servicio-pdi/oposiciones-concursos/convocatorias-concursos-acceso, a los exclusivos efectos de consulta de la información.

4. Comisiones de acceso y acto de constitución

4.1 La composición de las comisiones de acceso figura en el anexo III de esta convocatoria, sirviendo esta resolución como nombramiento de sus miembros, de acuerdo con el procedimiento y condiciones establecidos en el artículo 140 de los EEUZ y en los artículos 31 y 32 del RD678.

4.2 Conforme a lo establecido en el artículo 34.3 del RD678, el currículo de cada uno de los miembros que componen las comisiones de acceso se encuentra publicado en la página web de la Universidad https://recursoshumanos.unizar.es/servicio-pdi/oposiciones-concursos/convocatorias-concursos-acceso.

4.3 El nombramiento como miembro de la comisión de acceso es irrenunciable, salvo que concurran circunstancias excepcionales libremente apreciadas por el rector de la Universidad de Zaragoza, o que se den las situaciones establecidas en el apartado 4 del artículo 32 del RD678.

Todos los miembros titulares deberán cumplimentar la declaración de ausencia de conflicto (DACI) recogida en el anexo I del Protocolo de actuación frente a conflictos de intereses detectados de la Universidad de Zaragoza, de 5 de abril de 2022. En el caso de que exista un conflicto de intereses, se cumplimentará el anexo II de dicho Protocolo y se seguirá el procedimiento previsto en el mismo.

4.4 Abstención y recusación de los miembros de la comisión.

A efectos de abstención y recusación de los componentes de la comisión se estará a lo dispuesto en los artículos 23 y 24 de la L40/15.

A los efectos anteriores, la persona que ejerce la presidencia de la comisión de acceso podrá solicitar a sus componentes declaración expresa de no hallarse incursos en alguna de estas circunstancias. En todo caso, las personas candidatas podrán recusar a cualquier componente de la comisión de conformidad con lo establecido en el artículo 24 de la citada ley.

Si se promoviese la recusación de cualquier miembro de la comisión de acceso, se suspenderá el plazo máximo para resolver el concurso hasta que sea resuelta dicha recusación, de acuerdo con lo regulado en el artículo 22.2.c) de la L39/15.

En los casos de renuncia justificada, abstención o recusación que impidan la actuación de los miembros de la comisión titular, estos serán sustituidos por sus respectivos suplentes. En el supuesto de que resulte necesario nombrar nuevos miembros, se procederá con arreglo a lo dispuesto en el artículo 140 de los EEUZ, a la vista del Acuerdo de 28 de junio de 2023, del Consejo de Gobierno de la Universidad de Zaragoza, por el que se adapta de manera provisional la regulación interna del profesorado de la Universidad de Zaragoza a la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario. En el caso de que por la falta de nombramiento de los miembros la comisión no pueda continuar con sus actuaciones, se suspenderá el plazo para la resolución del concurso de acceso a la plaza correspondiente a instancias del/de la presidente/a de la comisión de acceso hasta la publicación del nombramiento de los nuevos miembros.

4.5 Constitución de la comisión y adopción de acuerdos.

Las comisiones de acceso se pueden constituir, convocar, celebrar sus sesiones, adoptar acuerdos y remitir actas tanto de forma presencial como a distancia en los términos regulados en el artículo 17 de la L40/15. No obstante, la sesión de constitución se celebrará a distancia, excepto que concurran circunstancias excepcionales, y siempre con la autorización del vicerrector de profesorado. Se recomienda al/a la presidente/a de la comisión que, en la medida que sea posible, facilite para el resto de las actuaciones fórmulas que eviten el desplazamiento de los miembros de la comisión externos a la Universidad de Zaragoza, si estos así lo solicitan.

Las comisiones de acceso deberán constituirse en el plazo máximo de dos meses contados desde el día siguiente al de finalización del plazo de presentación de solicitudes.

En el supuesto de que la comisión de acceso no se haya constituido en el plazo indicado en el párrafo anterior, el rector, oído el/la presidente/a de la misma, procederá a nombrar una nueva comisión, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 140 de los EEUZ y se suspenderán todos los plazos para la resolución del concurso a la plaza de que se trate.

Al acto de constitución se convocará a todos los miembros de la comisión, titulares y suplentes. Los miembros titulares que no asistiesen al acto de constitución serán sustituidos de conformidad con lo dispuesto en los siguientes párrafos, sin perjuicio de la responsabilidad en que hubieran podido incurrir.

Una vez constituida la comisión, para que esta pueda actuar válidamente se requerirá la presencia de la mayoría absoluta de sus miembros. En todo caso, deberán estar presentes el/la presidente/a y el/la secretario/a, de acuerdo con lo regulado en el artículo 17.2 de la L40/15.

En ausencia del/de la presidente/a titular actuará su suplente y, en su defecto, por motivos debidamente justificados, el miembro de la comisión de mayor jerarquía, antigüedad y edad, en virtud del artículo 25.2 de la L5/21. En caso de ausencia del/de la secretario/a titular actuará su suplente y, en su defecto, por motivos debidamente justificados, por el miembro que acuerde la comisión (artículo 27.3 de la L5/21). En caso de ausencia de los tres vocales inicialmente constituidos, se convocará a los vocales suplentes. Los miembros de la comisión ausentes, pero no sustituidos en alguna de las sesiones, podrán actuar en sesiones posteriores, no así si se ha procedido a su sustitución.

El procedimiento de actuación de la comisión se ajustará, en todo momento, a lo establecido en la presente convocatoria y a lo dispuesto en la L39/15, la L40/15 y la L5/21. Los miembros de las comisiones no podrán abstenerse en las votaciones que se precisen.

En el acto de constitución, la comisión acordará:

a) Convocar a todas las personas aspirantes admitidas al concurso para la realización del acto de presentación. Esta convocatoria indicará el lugar, la fecha y la hora de su celebración y se publicará en el e-TOUZ con una antelación mínima de 10 días hábiles a la fecha de celebración del acto de presentación.

b) Los criterios para resolver el concurso, que se harán públicos en el e-TOUZ.

c) Las medidas de adaptación a las necesidades de las personas con discapacidad que hayan sido admitidas al concurso y así lo hayan solicitado en el momento de presentar su solicitud, con el objeto de establecer las adaptaciones y ajustes de tiempo y medios que se estimen necesarios.

4.6 La comisión resolverá todas las dudas que pudieran surgir en aplicación de las bases de esta convocatoria y adoptará las medidas necesarias para solucionar las situaciones no previstas en las mismas.

5. Desarrollo del concurso

5.1 Acto de presentación.

5.1.1 En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán al/a la presidente/a de la comisión la siguiente documentación:

a) El proyecto docente.

b) El proyecto investigador.

c) *Curriculum*, en el que detallarán sus méritos y que se ajustará al modelo que figura en el anexo II a esta convocatoria, al modelo normalizado por la ANECA, al modelo CVN (*Curriculum Vitae* Normalizado) u otros modelos oficiales.

d) Copia de los documentos acreditativos de los méritos que hayan hecho constar.

La documentación se presentará en soporte electrónico que permita su lectura en los dispositivos electrónicos convencionales, diferenciándola en ficheros independientes.

5.1.2 En este acto se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de las personas candidatas, así como la fecha, hora y lugar para la realización de las pruebas, las cuales no podrán iniciarse antes de transcurridas 24 horas desde el acto de presentación, salvo renuncia expresa y por escrito de todos los participantes en el concurso.

5.1.3 En el mismo acto, el/la presidente/a de la comisión hará público el plazo fijado por aquella para que cualquier candidato/a pueda examinar la documentación presentada por los/las restantes candidatos/as, con anterioridad al inicio de las pruebas. Igualmente, las personas aspirantes recibirán cuantas instrucciones sobre la celebración de las pruebas deban comunicárseles.

5.1.4 La falta de comparecencia de las personas aspirantes admitidas o la falta de presentación de la documentación en este acto, implicará su exclusión automática del proceso selectivo.

5.1.5 El/la secretario/a o el/la presidente/a, según se determine en el seno de la comisión de acceso, será la persona responsable de la custodia de la documentación depositada por los/las candidatos/as en el acto de presentación, desde el momento de la presentación hasta la conclusión de las actuaciones de la comisión. A falta de pronunciamiento el custodio será el/la secretario/a.

Para acceder a la documentación, de acuerdo con lo indicado en la base 5.1.3, los/as candidatos/as deberán dirigirse a la secretaría del departamento al que esté adscrita la plaza.

Concluidas las actuaciones de la comisión de acceso, el/la secretario/a del centro se hará cargo de la custodia de la documentación hasta que el proceso devenga firme y, en su caso, posterior entrega a las personas interesadas. En el supuesto de que se haya admitido a trámite alguna reclamación contra la propuesta de nombramiento de la comisión de acceso, la documentación será remitida a través de Her@ldo, mediante comunicación interna a la Sección de Oposiciones, Concursos y Reclamaciones de PDI del Servicio de Personal Docente e Investigador.

5.2 Proceso de selección.

5.2.1 El proceso de selección constará de dos pruebas:

a) La primera prueba consistirá en la exposición y debate por parte de la persona candidata del currículo, el proyecto docente, que incluirá el programa de una de las materias o asignaturas de las que el área de conocimiento de que se trate tiene asignadas en el centro al que inicialmente se adscribe la plaza, y del proyecto investigador. Dicha exposición tendrá una duración máxima de 60 minutos.

Concluida la exposición oral, la comisión debatirá con la persona candidata durante un tiempo máximo de tres horas.

b) La segunda prueba consistirá en la exposición por la persona candidata, y posterior debate con la comisión, de un tema del programa presentado por ella a su elección, durante un tiempo máximo de tres horas.

La experiencia docente y la experiencia investigadora, incluyendo la de transferencia e intercambio del conocimiento, tendrán una consideración análoga en el conjunto de los criterios de valoración de los méritos a considerar.

5.2.2 Finalizadas las pruebas, cada miembro de la comisión entregará al/a la presidente/a un informe razonado incluyendo la valoración numérica y ajustado a los criterios previamente establecidos por la comisión, valorando, en todo caso, todos los aspectos referidos en la base 5.2.1.

En los términos del artículo 34 del RD678 y de lo previsto en el reglamento, una vez finalizado el proceso de selección y antes de elevar al rector la propuesta de provisión, la comisión deberá elaborar y publicar en el e-TOUZ un documento con los resultados de la evaluación de cada candidato o candidata, con una explicación motivada y desglosada por cada uno de los aspectos evaluados.

5.2.3 Entre la finalización de la primera prueba y el inicio de la segunda deberá transcurrir un mínimo de dos días hábiles, salvo renuncia expresa y por escrito de todos los participantes en el concurso.

5.2.4 Situaciones especiales relacionadas con el embarazo y parto.

Si a causa de una situación debidamente acreditada de embarazo de riesgo o de parto, alguna de las personas aspirantes no pudiera completar el proceso selectivo en cualquiera de sus fases o realizar algún ejercicio del mismo, su situación quedará condicionada a la finalización del proceso y a la superación de las fases que hubieran quedado aplazadas. La realización de estas pruebas no podrá conllevar una demora que menoscabe el derecho del resto de las personas aspirantes a una resolución del proceso ajustada a tiempos razonables, lo que deberá ser valorado por la comisión de selección. En todo caso, la realización de las citadas pruebas tendrá lugar antes de la publicación de la lista de personas aspirantes que han superado el proceso selectivo.

6. Propuesta de provisión

6.1 La comisión encargada de juzgar el concurso de acceso propondrá al rector, motivadamente y con carácter vinculante, una relación de todas las personas candidatas por orden de preferencia para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas o dotaciones convocadas a concurso. La comisión podrá proponer de manera motivada la no provisión de las plazas convocadas.

La anterior propuesta se publicará en el e-TOUZ en un plazo máximo de dos días después de concluir las pruebas.

6.2 Finalizadas las actuaciones de la comisión de selección, su secretario/a remitirá al Servicio de Personal Docente e Investigador (Sección de Oposiciones, Concursos y Reclamaciones de PDI) a través de Her@ldo, mediante comunicación interna desde la secretaría del departamento, los documentos relativos a las actuaciones de la comisión, autenticados en caso de contener firmas manuscritas.

Simultáneamente, por el mismo medio, el/la secretario/a de la comisión de acceso remitirá una copia de dichos documentos y toda la documentación aportada por las personas candidatas al/a la secretario/a del centro en el que esté ubicada la sede del departamento al que esté adscrita la plaza. Una vez finalizado con carácter firme el procedimiento del concurso, la documentación podrá ser devuelta a las personas candidatas si así lo solicitan. En todo caso, si transcurridos tres meses desde que el procedimiento devenga firme sin que los interesados hayan solicitado la devolución de la documentación, se procederá a su destrucción, previa notificación al interesado.

7. Reclamaciones contra la propuesta de la comisión de acceso

7.1 Plazo, órgano competente, escrito de reclamación y alegaciones de las personas interesadas.

Contra la propuesta de nombramiento realizada por la comisión de acceso, las personas concursantes podrán presentar reclamación ante el rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contados desde el día siguiente al de su publicación en el e-TOUZ.

La reclamación se presentará a través del registro electrónico de la Universidad y deberá contener toda la información exigida en el artículo 66.1 de la L39/15 y, de manera especial y con toda claridad, los hechos, razones y petición en que se concrete la reclamación. A tal fin, las personas aspirantes tendrán acceso al expediente en la sede del departamento al que esté adscrita la plaza objeto de la reclamación para lo cual el interesado deberá concertar cita con la administración del departamento. Esta consulta, en los supuestos en que, a juicio del departamento, resulte adecuado, podrá realizarse por medios electrónicos.

7.2 Admisión a trámite de la reclamación y plazo de resolución.

Si la reclamación reúne los requisitos indicados en el apartado anterior, el rector la admitirá a trámite, se anunciará en el e-TOUZ y se remitirá al presidente de la Comisión de Reclamaciones; en caso contrario, el rector dictará resolución inadmitiendo la reclamación y se notificará a la persona interesada.

Las personas participantes en el concurso de acceso dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados desde el día siguiente al de la publicación en el e-TOUZ de la admisión a trámite, para formular las alegaciones que estimen procedentes ante la Comisión de Reclamaciones.

La Comisión de Reclamaciones dispondrá de un plazo máximo de tres meses, contados desde la fecha en que la reclamación sea notificada a su presidente, para ratificar o no la propuesta de la comisión de acceso, tras lo que el rector dictará la correspondiente resolución. Trascurrido dicho plazo sin que haya recaído resolución expresa, la reclamación se entenderá desestimada.

8. Acceso al expediente

8.1 Quienes accedan al expediente y consulten datos de otras personas aspirantes están sometidos al deber de confidencialidad, por lo que deberán guardar reserva de los mismos y solo podrán hacer uso de tales datos a los efectos de argumentar o plantear tanto el recurso como las alegaciones a que hubiere lugar, en su caso.

Cualquier divulgación de datos del expediente podrá implicar la exigencia de responsabilidades conforme a la legislación vigente.

Los datos obtenidos, en cualquier soporte, serán destruidos una vez cumplida la finalidad para la que se solicitaron.

8.2 El acceso al expediente se formalizará a través del registro electrónico de la universidad utilizando el formulario que se encuentra en la siguiente dirección: https://protecciondatos.unizar.es/sites/protecciondatos/files/users/lopd/accesoexped.pdf.

9. Presentación de documentación, reconocimiento médico y nombramiento

9.1 Presentación de documentación.

Los/las candidatos/as propuestos/as para la provisión de las plazas deberán presentar, en los veinte días siguientes al de la publicación en el e-TOUZ de la propuesta de provisión por la comisión de acceso, los siguientes documentos:

a) Salvo que ya obren en poder de la Universidad de Zaragoza, copia del título de Doctor o, en su caso, copia cotejada de la homologación o del certificado de equivalencia del título, en el supuesto de candidatos que hayan obtenido la titulación en una universidad extranjera.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de ninguna Administración Pública en virtud de expediente disciplinario, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. Las personas aspirantes cuya nacionalidad no sea la española deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la función pública.

c) Quienes tuvieran la condición de funcionario de carrera estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones y demás requisitos ya probados para obtener su anterior nombramiento, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, indicando el cuerpo o escala al que se pertenece, la antigüedad en dicho cuerpo o escala y la situación administrativa en la que se encuentren, excepto si son funcionarios de la Universidad de Zaragoza.

La entrega de la documentación se hará a través de https://sede.unizar.es/solicita, siguiendo el procedimiento que se indicará en la propuesta de provisión que realice la comisión de acceso.

9.2 Reconocimiento médico.

Las personas aspirantes que hayan superado el proceso selectivo serán citadas para someterse al reconocimiento médico previo al ingreso. Este reconocimiento será obligatorio, se hará a través del Servicio de Prevención de la Universidad y deberá emitir, además, un juicio de aptitud sobre la capacidad funcional para el desempeño de las funciones de profesor de universidad. En el caso de que el informe resultase negativo, la persona aspirante no podrá ser nombrada funcionaria de carrera y quedarán sin efecto todas las actuaciones relativas al mismo.

No obstante, el reconocimiento médico no resultará obligatorio cuando la persona aspirante ya resultó apta en un reconocimiento médico inicial en un anterior nombramiento o contrato, y siempre que siga prestando servicios en el mismo puesto de trabajo o en otro de similares características y riesgos laborales.

9.3 Nombramiento.

Los nombramientos propuestos por la correspondiente comisión de acceso serán efectuados por el rector mediante publicación de la correspondiente resolución en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de Aragón».

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 73 de la LOSU, si se hubiera admitido a trámite alguna reclamación contra la propuesta de provisión de la comisión de acceso, se suspenderán los nombramientos de los candidatos propuestos hasta su resolución.

9.4 Salvo en supuestos de fuerza mayor libremente apreciados por el rector, en el caso de que la persona candidata propuesta no presentase en tiempo y forma la documentación requerida para formalizar el nombramiento, o de la misma se dedujese que carece de alguno de los requisitos exigidos, decaerá en todos sus derechos sobre la plaza para la que ha sido seleccionado y la Universidad, en su caso, iniciará de oficio el procedimiento para nombrar al/a la siguiente aspirante en el orden de prelación.

En el supuesto de que no hubiere personas candidatas en el orden de prelación o se diese la circunstancia de falta de presentación de la documentación requerida y se llegase a agotar el citado orden, el rector dictará una resolución declarando desierta la plaza.

10. Toma de posesión

10.1 De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1 del EBEP, para adquirir la condición de funcionarios de carrera, las personas candidatas nombradas deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución y del resto del Ordenamiento Jurídico y tomar posesión de sus destinos que, de conformidad con lo establecido en el artículo 35.3 del RD678, deberá hacerse en el plazo máximo de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado».

La tramitación de la documentación necesaria para la toma de posesión se realizará por medios electrónicos y esta deberá firmarse con certificado electrónico. Para firmar documentos en la Universidad de Zaragoza sirve cualquier certificado emitido por una autoridad de certificación reconocida por el Ministerio competente en la materia: certificado de persona física emitido por la FNMT, certificado de empleado público emitido por la FNMT, certificados incluidos en el DNI electrónico, certificados emitidos por algunas comunidades autónomas, certificados emitidos por algunos colegios profesionales, etc.

10.2 Salvo en supuestos de fuerza mayor libremente apreciados por el rector, en el caso de que el/la candidata/a nombrado/a no tomase posesión de su destino en el plazo establecido se procederá a anular su nombramiento. En este supuesto, la Universidad, en su caso, iniciará de oficio el procedimiento para nombrar al/a la siguiente aspirante en el orden de prelación.

11. Datos de carácter personal

11.1 Ejercicio de derechos por parte de las personas interesadas en relación con los datos de carácter personal.

Conforme a lo dispuesto en la legislación vigente en materia de protección de datos de carácter personal, los datos personales facilitados por las personas aspirantes pasarán a ser tratados por la Universidad de Zaragoza como responsable del tratamiento, siendo órgano competente en la materia su Gerente (Edificio Paraninfo 1.ª planta, Plaza de Basilio Paraíso n.º 4, 50005-Zaragoza) ante quien se pueden ejercitar los derechos de acceso, rectificación, limitación, oposición o portabilidad, señalando concretamente la causa de la solicitud y acompañando copia de su documento acreditativo de identidad. La solicitud podrá hacerse mediante escrito en formato papel o por medios electrónicos.

En caso de no haber obtenido satisfacción en el ejercicio de sus derechos, las personas aspirantes pueden dirigirse a la delegada de protección de datos de la Universidad (dpd@unizar.es Tfno. 876 553613) o en reclamación a la Agencia Española de Protección de Datos a través de los formularios que esa entidad tiene habilitados al efecto y que son accesibles desde su página web: https://sedeagpd.gob.es.

11.2 Fines legítimos del tratamiento de los datos.

Los datos personales de las personas aspirantes serán tratados conforme a lo establecido en las presentes bases con la finalidad de gestionar este proceso de selección. También lo podrán ser con fines de investigación histórica o fines estadísticos.

El acceso a una de las plazas ofertadas conllevará el que los datos personales pasen a ser tratados para las finalidades de gestión en materia de personal.

La Universidad se encuentra legitimada para su tratamiento al ser necesarios para la ejecución de la relación jurídica que se establece entre el interesado y la Universidad al participar en esta convocatoria y para que esta pueda cumplir con sus obligaciones conforme a la legislación expresada en las presentes bases.

11.3 Conservación de los datos.

Los datos de carácter personal se tratarán y conservarán por la Universidad por el tiempo que sea necesario conforme a la legislación expresada incluyendo, en su caso, la resolución de reclamaciones y recursos.

11.4 Comunicación de datos.

Se prevé la comunicación de datos mediante la publicación de listas y resultados conforme a lo establecido en las bases de esta convocatoria.

11.5 Protección de datos.

La Universidad de Zaragoza cuenta con una página de Protección de Datos en la que incluye legislación, información y modelos en relación con la Protección de Datos Personales a la que puede acceder desde el siguiente enlace: https://protecciondatos.unizar.es/.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa según lo previsto en el artículo 38.4 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, puede interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el Tribunal Superior de Justicia de Aragón. Todo ello de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa y con el Auto del Tribunal Superior de Justicia de Aragón, de 27 de abril de 2023, entre otros. Alternativamente, se podrá interponer contra esta resolución recurso de reposición ante este mismo órgano, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», en cuyo caso no cabrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto recaiga resolución expresa o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto de conformidad con lo dispuesto en los artículos 30.4, 123 y 124 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Zaragoza, 16 de diciembre de 2024.–El Rector. José Antonio Mayoral Murillo.

## ANEXO I. Relación de plazas

Plaza procedimiento núm.: 2024-70

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular y Celular.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-71

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular y Celular.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud y del Deporte.

Localidad: Huesca.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área en la Facultad de Ciencias de la Salud y del Deporte.

Plaza procedimiento núm.: 2024-72

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física de la Tierra.

Departamento: Física Teórica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-73

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física Teórica.

Departamento: Física Teórica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-74

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Genética.

Departamento: Anatomía, Embriología y Genética Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-75

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Antigua.

Departamento: Ciencias de la Antigüedad.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-76

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Inmunología.

Departamento: Microbiología, Pediatría, Radiología y Salud Pública.

Centro: Facultad de Medicina.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-77

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Departamento: Matemática Aplicada.

Centro: Escuela Politécnica Superior de Huesca.

Localidad: Huesca.

Actividades docentes: 28905 Matemáticas II.

Plaza procedimiento núm.: 2024-78

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Petrología y Geoquímica.

Departamento: Ciencias de la Tierra.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-79

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 28 de diciembre de 2023.

Cupo 15 % I3/R3: Si.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica y Comunicaciones.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 29822 Electrónica de potencia.

Plaza procedimiento núm.: 2024-80

OEP5: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana.

Departamento: Anatomía e Histología Humanas.

Centro: Facultad de Medicina.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26765 Anatomía Humana II (Esplacnología).

Plaza procedimiento núm.: 2024-81

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 1 de julio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana.

Departamento: Anatomía e Histología Humanas.

Centro: Facultad de Medicina.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26767 Neuroanatomía.

Plaza procedimiento núm.: 2024-82

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Departamento: Informática e Ingeniería de Sistemas.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 30211 Redes de computadores; 30237 Multiprocesadores.

Plaza procedimiento núm.: 2024-83

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular y Celular.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 29240 Metabolismo y expresión génica del Grado de Nutrición Humana y Dietética.

Plaza procedimiento núm.: 2024-84

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Cristalografía y Mineralogía.

Departamento: Ciencias de la Tierra.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-85

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Departamento: Derecho de la Empresa.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Localidad: Teruel.

Actividades docentes: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Plaza procedimiento núm.: 2024-86

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Mercantil.

Departamento: Derecho de la Empresa.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y del Trabajo.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-87

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal.

Departamento: Expresión Musical, Plástica y Corporal.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud y del Deporte.

Localidad: Huesca.

Actividades docentes: 26318 Acción docente en actividades físicas y deportivas.

Plaza procedimiento núm.: 2024-88

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Musical.

Departamento: Expresión Musical, Plástica y Corporal.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26531 Desarrollo de la Expresión Musical.

Plaza procedimiento núm.: 2024-89

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Lengua y de la Literatura.

Departamento: Didácticas Específicas.

Centro: Facultad de Ciencias Humanas y de la Educación.

Localidad: Huesca.

Actividades docentes: 26625 Didáctica de la Lengua Castellana en Primaria; 31107 Didáctica de la Lengua Aragonesa.

Plaza procedimiento núm.: 2024-90

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Lengua y de la Literatura.

Departamento: Didácticas Específicas.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26625 Didáctica de la Lengua Castellana en primaria.

Plaza procedimiento núm.: 2024-91

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Matemática.

Departamento: Matemáticas.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 63223 Diseño curricular e instruccional de matemáticas.

Plaza procedimiento núm.: 2024-92

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales.

Departamento: Didácticas Específicas.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 63244 Diseño de actividades de aprendizaje en Física y Química.

Plaza procedimiento núm.: 2024-93

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 1 de julio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales.

Departamento: Didácticas Específicas.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 63245 Innovación e investigación educativa en Física y Química.

Plaza procedimiento núm.: 2024-94

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didácticas de las Ciencias Experimentales.

Departamento: Didácticas Específicas.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26631 Didáctica del medio biológico y geológico.

Plaza procedimiento núm.: 2024-95

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14/06/2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Electromagnetismo.

Departamento: Física Aplicada.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-96

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica y Comunicaciones.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26941 Micro y Nano Sistemas.

Plaza procedimiento núm.: 2024-97

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Expresión Gráfica en la Ingeniería.

Departamento: Ingeniería de Diseño y Fabricación.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 29703 Expresión Gráfica y Diseño asistido por ordenador.

Plaza procedimiento núm.: 2024-98

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Filosofía.

Departamento: Unidad Predepartamental de Filosofía.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 25501 Antropología Filosófica.

Plaza procedimiento núm.: 2024-99

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Filosofía.

Departamento: Unidad Predepartamental de Filosofía.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 25508 Teorías filosóficas de la ciudadanía.

Plaza procedimiento núm.: 2024-100

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Departamento: Física Aplicada.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Asignaturas del área en la EINA.

Plaza procedimiento núm.: 2024-101

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fisioterapia.

Departamento: Fisiatría y Enfermería.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 25652 Valoración y Diagnóstico en Fisioterapia II.

Plaza procedimiento núm.: 2024-102

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fisioterapia.

Departamento: Fisiatría y Enfermería.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 25604 Fundamentos de Fisioterapia.

Plaza procedimiento núm.: 2024-103

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fundamentos de Análisis Económico.

Departamento: Análisis Económico.

Centro: Facultad de Economía y Empresa.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Macroeconomía.

Plaza procedimiento núm.: 2024-104

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Geometría y Topología.

Departamento: Matemáticas.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 27041 Variedades Diferenciables.

Plaza procedimiento núm.: 2024-105

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia del Arte.

Departamento: Historia del Arte.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 28213 Arte del Barroco y de la Ilustración.

Plaza procedimiento núm.: 2024-106

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Moderna.

Departamento: Historia.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-107

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Departamento: Informática e Ingeniería de Sistemas.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Sistemas automáticos. Aprendizaje automático.

Plaza procedimiento núm.: 2024-108

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Departamento: Informática e Ingeniería de Sistemas.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Ingeniería de Control, Diseño Electrónico y Control Avanzado.

Plaza procedimiento núm.: 2024-109

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina Preventiva y Salud Pública.

Departamento: Microbiología, Pediatría, Radiología y Salud Pública.

Centro: Facultad de Medicina.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-110

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Departamento: Patología Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 28431 Integración en animales de compañía; 28425 Patología General y Propedéutica I; 28426 Patología General y Propedéutica II.

Plaza procedimiento núm.: 2024-111

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Departamento: Patología Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Patología Quirúrgica General, Cirugía y Anestesiología.

Plaza procedimiento núm.: 2024-112

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Departamento: Patología Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Patología Quirúrgica, Cirugía y Anestesiología. Prácticum Clínico en pequeños animales, exóticos y équidos.

Plaza procedimiento núm.: 2024-113

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Departamento: Patología Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Integración en porcino e Integración en animales de compañía.

Plaza procedimiento núm.: 2024-114

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Departamento: Ciencias de la Educación.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Maestro y Relación Educativa. Evaluación de contextos.

Plaza procedimiento núm.: 2024-115

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Óptica.

Departamento: Física Aplicada.

Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26816 Optometría Clínica; 26818 Tecnología Óptica II; 26819 Terapia y Rehabilitación Visual.

Plaza procedimiento núm.: 2024-116

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Departamento: Psicología y Sociología.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Localidad: Teruel.

Actividades docentes: Psicopatología, trastornos de la personalidad y tratamientos psicológicos.

Plaza procedimiento núm.: 2024-117

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología y Sociología.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Localidad: Teruel.

Actividades docentes: Necesidades y dificultades en los procesos de enseñanza y aprendizaje (Grado en Psicología).

Plaza procedimiento núm.: 2024-118

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología y Sociología.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Localidad: Teruel.

Actividades docentes: 26606 Psicología del desarrollo (Magisterio de Educación Primaria).

Plaza procedimiento núm.: 2024-119

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Departamento: Psicología y Sociología.

Centro: Facultad de Educación.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: 26508- Psicología de la Educación.

Plaza procedimiento núm.: 2024-120

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica y Comunicaciones.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-121

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 1 de julio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnologías del Medio Ambiente.

Departamento: Ingeniería Química y Tecnologías del Medio Ambiente.

Centro: Escuela Universitaria Politécnica de Teruel.

Localidad: Teruel.

Actividades docentes: Tareas docentes e investigadoras en el área.

Plaza procedimiento núm.: 2024-122

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Toxicología.

Departamento: Bioquímica y Biología Molecular y Celular.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Docencia e Investigación en Toxicología, Deontología y Veterinaria Legal.

Plaza procedimiento núm.: 2024-123

OEP: 2024.

Fecha publicación OEP BOA: 14 de junio de 2024.

Cupo 15 % I3/R3: No.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Departamento: Psicología y Sociología.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y del Trabajo.

Localidad: Zaragoza.

Actividades docentes: Organización de los Servicios Sociales.

## ANEXO II. Modelo de currículo para los concursos de acceso por turno libre al Cuerpo de Profesores Titulares de universidad

[imagen]

## ANEXO III. Composición comisiones de acceso

Plaza-procedimiento: 2024-70

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: María Milagros Medina Trullenque - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Adrián Velázquez Campoy - CU - Zaragoza.

Vocal 1: Antonio Ferrer Montiel - CU - Miguel Hernández.

Vocal 2: Manuel Palacín Prieto - CU - Barcelona.

Vocal 3: Carmen Sanmartín Pastrana - INV - C.S.I.C.

Comisión suplente

Presidente/a: María de los Ángeles Álava Martínez de Contrasta - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Patricio Fernández Silva - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Jesús Salgado Benito - CU - Valencia.

Vocal 2: Sergio Martínez Rodríguez - TU - Granada.

Vocal 3: María José Sánchez Barrena - CT - C.S.I.C.

Plaza-procedimiento: 2024-71

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud y del Deporte.

Comisión titular

Presidente/a: Luis Alberto Anel Bernal - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Lucía Calleja Rodríguez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Raquel Urtasun Alonso - TU - Pública de Navarra.

Vocal 2: Marina Paloma Lasa Benito - TU - Autónoma de Madrid.

Vocal 3: Vicente Micol Molina - CU - Miguel Hernández.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús de la Osada García - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Ángeles Navarro Ferrando - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Elisa Cabiscol Catalá - CU - Lleida.

Vocal 2: María Pilar de la Peña Cortines - CU - Oviedo.

Vocal 3: José Manuel Bautista Santa Cruz - CU - Complutense de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-72

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física de la Tierra.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Alfonso Tarancón Lafita - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Luis Miguel Floría Gimeno - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Pere Colet Rafecas - PI - C.S.I.C.

Vocal 2: María Belén Rodríguez de Fonseca - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Belén Franch Gras - TU - Valencia.

Comisión suplente

Presidente/a: Fernando Falceto Blecua - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Jesús Clemente Gallardo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Francisco Javier Tapiador Fuentes - CU - Castilla-La Mancha.

Vocal 2: Natalia Calvo Fernández - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Marta Isabel Marcos Moreno - TU - Illes Balears.

Plaza-procedimiento: 2024-73

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física Teórica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Fernando Falceto Blecua - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Jesús Clemente Gallardo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Juan Massó Benassar - CU - Illes Balears.

Vocal 2: María Antonia Lledó Barrena - TU - Valencia.

Vocal 3: María Elvira Gámiz Sánchez - TU - Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: Alfonso Tarancón Lafita - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Sergio Pérez Gaviro - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Federico Finkel Morgensten - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: María Isabel García de Soria Lucena - TU - Sevilla.

Vocal 3: María Pilar García Estévez - CU - Salamanca.

Plaza-procedimiento: 2024-74

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Genética.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular

Presidente/a: Juan Vicente Delgado Bermejo - CU - Córdoba.

Secretario/a: Clementina Rodellar Penella - CU - Zaragoza.

Vocal 1: José Luis Bella Sombria - CU - Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Gregorio Hueros Soto - CU - Alcalá de Henares.

Vocal 3: María del Pilar de Arana Montes - CU - Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Varona Aguado - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Rosa Roy Barcelona - TU - Autónoma de Madrid.

Vocal 1: Juan José Garrido Pavón - TU - Córdoba.

Vocal 2: José Daniel Aroca Aguilar - TU - Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Sonia María Mulero Navarro - TU - Extremadura.

Plaza-procedimiento: 2024-75

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Antigua.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Comisión titular

Presidente/a: Vicente Manuel Ramón Palerm - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Cristina Vicente Sánchez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Juan José Palao Vicente - TU - Salamanca.

Vocal 2: Fernando Wulff Alonso - CU - Málaga.

Vocal 3: Luz Neira Jiménez - CU - Carlos III de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: José Vela Tejada - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Paula Uribe Agudo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Julio Esteban Ortega - TU - Extremadura.

Vocal 2: Juan Manuel Abascal Palazón - CU - Alicante.

Vocal 3: Mirella Romero Recio - CU - Carlos III de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-76

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Inmunología.

Centro: Facultad de Medicina.

Comisión titular

Presidente/a: Isabel Marzo Rubio - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Luis Martínez Lostao - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Josefa Calzada García - TU - Autónoma de Madrid.

Vocal 2: María África González Fernández - CU - Vigo.

Vocal 3: José Antonio Garrote Andrados - TU - Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Cristina Pilar Seral García - TU - Zaragoza.

Secretario/a: José Antonio Aínsa Claver - CU - Zaragoza.

Vocal 1: María Elena Martín-Orozco Santiago - TU - Murcia.

Vocal 2: María Raquel Tarazona Lafarga - CU - Extremadura.

Vocal 3: Segundo González Rodríguez - CU - Oviedo.

Plaza-procedimiento: 2024-77

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Matemática Aplicada.

Centro: Escuela Politécnica Superior de Huesca.

Comisión titular

Presidente/a: Juan Ignacio Montijano Torcal - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Inmaculada Gómez Ibáñez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Mercedes Olle Torner - CU - Politécnica de Cataluña.

Vocal 2: Juan Antonio Calzada Delgado - TU - Valladolid.

Vocal 3: Patricia Yanguas Sayas - TU - Pública de Navarra.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús Francisco Palacián Subiela - CU - Pública de Navarra.

Secretario/a: Esmeralda Mainar Maza - CU - Zaragoza.

Vocal 1: Laura Portero Egea - TU - Pública de Navarra.

Vocal 2: Andrés Prieto Aneiros - TU - A Coruña.

Vocal 3: Ana Isabel Pascual Lería - TU - La Rioja.

Plaza-procedimiento: 2024-78

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Petrología y Geoquímica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Blanca Bauluz Lázaro - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Enrique Arranz Yagüe - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Juan Manuel Fernández Soler - TU - Granada.

Vocal 2: Clemente Recio Hernández - TU - Salamanca.

Vocal 3: María José Huertas Coronel - TU - Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Gloria Cuenca Bescós - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Javier Gómez Jiménez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Teodosio Donaire Romero - TU - Huelva.

Vocal 2: Domingo Gimeno Torrente - CU - Barcelona.

Vocal 3: Gumersinda Galán García - TU - Autónoma de Barcelona.

Plaza-procedimiento: 2024-79

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: Inmaculada Plaza García - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Roberto José Casas Nebra - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Clara Marina Sanz García - TU - Carlos III de Madrid.

Vocal 2: Sergio Vázquez Pérez - TU - Sevilla.

Vocal 3: Juan Antonio López Martín - TU - Politécnica de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Raquel Bailón Luesma - CU - Zaragoza.

Secretario/a: José Ramón Beltrán Blázquez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Cristina Fernández Herrero - TU - Carlos III de Madrid.

Vocal 2: Alberto Rodríguez Alonso - TU - Oviedo.

Vocal 3: Pedro Alou Cervera - CU - Politécnica de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-80

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana.

Centro: Facultad de Medicina.

Comisión titular

Presidente/a: Manuel Lahoz Gimeno - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María José Luesma Bartolomé - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Francisco José Valderrama Canales - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: María del Carmen Rodríguez Sánchez - CU - Oviedo.

Vocal 3: Juan Francisco Pastor Vázquez - TU - Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Marta Monzón Garcés - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Begoña Martínez Jarreta - CU - Zaragoza.

Vocal 1: José Antonio Vega Álvarez - CU - Oviedo.

Vocal 2: Consolación Melguizo Alonso - CU - Granada.

Vocal 3: Luis Jiménez Reina - CU - Córdoba.

Plaza-procedimiento: 2024-81

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Anatomía y Embriología Humana.

Centro: Facultad de Medicina.

Comisión titular

Presidente/a: Manuel Lahoz Gimeno - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María José Luesma Bartolomé - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Isabel Julia San José Crespo - TU - Valladolid.

Vocal 2: Juan Antonio Suárez Quintanilla - CU - Santiago de Compostela.

Vocal 3: José Antonio Vega Álvarez - CU - Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: Marta Monzón Garcés - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Begoña Martínez Jarreta - CU - Zaragoza.

Vocal 1: María del Carmen Rodríguez Sánchez - CU - Oviedo.

Vocal 2: Luis Jiménez Reina - CU - Córdoba.

Vocal 3: Isaac Fuentes Boquete - TU - A Coruña.

Plaza-procedimiento: 2024-82

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Arquitectura y Tecnología de Computadores.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: José María Llabería Griño - CU - Politécnica de Cataluña.

Secretario/a: Fernando García Vallés - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Ángel Manuel Guerrero Higueras - TU - León.

Vocal 2: Susana María Álvarez Fernández - TU - Rovira i Virgili.

Vocal 3: María Luisa Córdoba Cabeza - TU - Politécnica de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús José Labarta Mancho - CU - Politécnica de Cataluña.

Secretario/a: Rafael Tolosana Calasanz - TU - Zaragoza.

Vocal 1: David Expósito Singh - TU - Carlos III de Madrid.

Vocal 2: María Isabel Castillo Catalán - TU - Jaume I.

Vocal 3: Josefa Díaz Álvarez - TU - Extremadura.

Plaza-procedimiento: 2024-83

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Eduardo Ruiz Pesini - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Lucía Calleja Rodríguez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Marta Artal Sanz - TU - Pablo de Olavide.

Vocal 2: Eva María Monsalve Argandoña - TU - Castilla-La Mancha.

Vocal 3: José María Carrascosa Baeza - CU - Autónoma de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús de la Osada García - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Pilar Bayona Bafaluy - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Anna María Bassols Teixidó - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: Katiuska González Arzola - TU - Sevilla.

Vocal 3: Guillermo Velasco Díez - TU - Complutense de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-84

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Cristalografía y Mineralogía.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Blanca Bauluz Lázaro - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Alfonso Yuste Oliete - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María África Yebra Rodríguez - TU - Jaén.

Vocal 2: Mercedes Suárez Barrios - CU - Salamanca.

Vocal 3: Carlos Jesús Sánchez Jiménez - TU - Castilla-La Mancha.

Comisión suplente

Presidente/a: Gloria Cuenca Bescós - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Javier Gómez Jiménez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Amalia Jiménez Bautista - TU - Oviedo.

Vocal 2: Lorena Ortega Menor - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Juan Carlos Fernández Caliani - TU - Huelva.

Plaza-procedimiento: 2024-85

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Comisión titular

Presidente/a: Juan Gorelli Hernández - CU - Huelva.

Secretario/a: Icíar Alzaga Ruiz - CU - U.N.E.D.

Vocal 1: Francisco Javier Fernández Orrico - CU - Miguel Hernández.

Vocal 2: Carolina Gala Duran - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 3: Carolina Martínez Moreno - CU - Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: José Luis Monereo Pérez - CU - Granada.

Secretario/a: María Nieves Moreno Vida - CU - Granada.

Vocal 1: Joaquín García Murcia - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: María Aránzazu Vicente Palacio - CU - Jaume I.

Vocal 3: María Carmen Sánchez Trigueros - CU - Murcia.

Plaza-procedimiento: 2024-86

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Derecho Mercantil.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y del Trabajo.

Comisión titular

Presidente/a: María del Pilar Martín Aresti - CU - Salamanca.

Secretario/a: Mario Alejandro Varea Sanz - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Fernando Carbajo Cascon - CU - Salamanca.

Vocal 2: Trinidad Vázquez Ruano - CU - Jaén.

Vocal 3: Alicia Arroyo Aparicio - CU - U.N.E.D.

Comisión suplente

Presidente/a: María Mercedes Curto Polo - CU - U.N.E.D.

Secretario/a: Ignacio Moralejo Menéndez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Alfredo Ávila de la Torre - CU - Salamanca.

Vocal 2: María Rocío Quintans Eiras - CU - A Coruña.

Vocal 3: Josefina Boquera Matarredona - CU - Valencia.

Plaza-procedimiento: 2024-87

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Corporal.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud y del Deporte.

Comisión titular

Presidente/a: Sandra Vázquez Toledo - TU - Zaragoza.

Secretario/a: Javier Molina García - CU - Valencia.

Vocal 1: Silvia Arribas Galarraga - CU - País Vasco.

Vocal 2: Juan Miguel Fernández-Balboa Balaguer - CU - Autónoma de Madrid.

Vocal 3: María Reyes Beltrán Valls - TU - Jaume I.

Comisión suplente

Presidente/a: Marta Liesa Orús - TU - Extremadura.

Secretario/a: Sebastián Feu Molina - CU - Extremadura.

Vocal 1: María Julia Blández Ángel - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: Francisco Jiménez Jiménez - TU - La Laguna.

Vocal 3: Ana María Ponce de León Elizondo - CU - La Rioja.

Plaza-procedimiento: 2024-88

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Expresión Musical.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: Felipe Gertrudix Barrio - CU - Castilla-La Mancha.

Secretario/a: Julio Latorre Peña - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Oswaldo Lorenzo Quiles - TU - Granada.

Vocal 2: Maria Elena Riaño Galán - TU - Cantabria.

Vocal 3: Noemí Berbel Gómez - TU - Illes Balears.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús Tejada Giménez - CU - Valencia.

Secretario/a: Carlos Peñarrubia Lozano - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Francisco Javier Centeno Martín - TU - Burgos.

Vocal 2: María del Pilar Barrios Manzano - CU - Extremadura.

Vocal 3: Alejandra Pacheco Costa - TU - Sevilla.

Plaza-procedimiento: 2024-89

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Lengua y de la Literatura.

Centro: Facultad de Ciencias Humanas y de la Educación.

Comisión titular

Presidente/a: José Manuel de Amo Sánchez-Fortún - CU - Almería.

Secretario/a: María Esther Cascarosa Salillas - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Rosal Nadales - TU - Córdoba.

Vocal 2: Rafael Jiménez Fernández - TU - Cádiz.

Vocal 3: Agustín Reyes Torres - TU - Valencia.

Comisión suplente

Presidente/a: Vicente Calvo Fernández - CU - Rey Juan Carlos.

Secretario/a: María Pilar Rivero Gracia - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Rosario Neira Piñeiro - TU - Oviedo.

Vocal 2: Fernando Jesús Trujillo Sáez - TU - Granada.

Vocal 3: Rubén Urizar Enbeita - TU - País Vasco.

Plaza-procedimiento: 2024-90

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Lengua y de la Literatura.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: María Remedios Sánchez García - CU - Granada.

Secretario/a: María Pilar Rivero Gracia - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Teresa Caro Valverde - TU - Murcia.

Vocal 2: Juan de Dios Villanueva Roa - TU - Granada.

Vocal 3: Ramón Llorens García - TU - Alicante.

Comisión suplente

Presidente/a: Raquel Gutiérrez Sebastián - CU - Cantabria.

Secretario/a: María Esther Cascarosa Salillas - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Isabel de Vicente-Yagüe Jara - TU - Murcia.

Vocal 2: Sergio Arlandis López - TU - Valencia.

Vocal 3: José Soto Vázquez - TU - Extremadura.

Plaza-procedimiento: 2024-91

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de la Matemática.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: Luis José Rodríguez Muñiz - CU - Oviedo.

Secretario/a: María Paz Jiménez Seral - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Diego Mantecón - TU - Cantabria.

Vocal 2: Alicia Bruno Castañeda - TU - La Laguna.

Vocal 3: José María Marbán Prieto - TU - Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: Alexander Maz Machado - CU - Córdoba.

Secretario/a: Verónica Martín Molina - TU - Sevilla.

Vocal 1: Francisco Javier García García - TU - Jaén.

Vocal 2: María del Carmen López Esteban - TU - Salamanca.

Vocal 3: Juan Francisco Ruiz Hidalgo - TU - Granada.

Plaza-procedimiento: 2024-92

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: José Ignacio Canudo Sanagustín - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Cristina Blasco Serrano - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Jesús Sánchez Martín - TU - Extremadura.

Vocal 2: Ileana María Greca Dufranc - CU - Burgos.

Vocal 3: Antonio Quesada Armenteros - TU - Jaén.

Comisión suplente

Presidente/a: José Reyes Ruiz Gallardo - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Rodríguez Martínez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Rafael Cantó Doménech - TU - Valencia.

Vocal 2: María Elena Charro Huerga - CU - Valladolid.

Vocal 3: José Miguel Vílchez González - TU - Granada.

Plaza-procedimiento: 2024-93

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didáctica de las Ciencias Experimentales.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: Antonio García Carmona - CU - Sevilla.

Secretario/a: Pablo Beltrán Pellicer - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Antonio Joaquín Franco Mariscal - TU - Málaga.

Vocal 2: Ana María Abril Gallego - TU - Jaén.

Vocal 3: Isabel Solano Martínez - TU - Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Francisco Javier Perales Palacios - CU - Granada.

Secretario/a: Alberto Arnal Bailera - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Jesús Sánchez Martín - TU - Extremadura.

Vocal 2: Beatriz Crujeiras Pérez - TU - Santiago de Compostela.

Vocal 3: María Elena Charro Huerga - CU - Valladolid.

Plaza-procedimiento: 2024-94

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Didácticas de las Ciencias Experimentales.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: María Mercedes Martínez Aznar - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: José Domingo Dueñas Lorente - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Pedro José Vega Marcote - TU - La Coruña.

Vocal 2: Antonio Mateos Jiménez - TU - Castilla-La Mancha.

Vocal 3: María Ángeles de las Heras Pérez - TU - Huelva.

Comisión suplente

Presidente/a: Ana María Rivero García - CU - Sevilla.

Secretario/a: Alberto Arnal Bailera - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Samuel Sánchez Cepeda - TU - Extremadura.

Vocal 2: Oscar Barberá Marco - TU - Valencia.

Vocal 3: Isabel García-Rodeja Gayoso - TU - Santiago de Compostela.

Plaza-procedimiento: 2024-95

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Electromagnetismo.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Rafael Camilo Rodríguez Boix - CU - Sevilla.

Secretario/a: Juan Pablo Martínez Jiménez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Marcelino Zazo Rodríguez - TU - Salamanca.

Vocal 2: Inmaculada Leyva Callejas - CU - Rey Juan Carlos.

Vocal 3: Ana Cristina López Cabeceira - TU - Valladolid.

Comisión suplente

Presidente/a: José Miguel Miranda Pantoja - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: Juan Carlos Martín Alonso - CU - Zaragoza.

Vocal 1: Álvaro Gómez Gómez - TU - Cantabria.

Vocal 2: Sagrario Muñoz San Martín - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Encarnación Muñoz Serrano - TU - Córdoba.

Plaza-procedimiento: 2024-96

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Electrónica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: María José Avedillo de Juan - CU - Sevilla.

Secretario/a: Emilio Soria Olivas - CU - Valencia.

Vocal 1: Paula López Martínez - TU - Santiago de Compostela.

Vocal 2: Fernando Vargas Martín - TU - Murcia.

Vocal 3: Isabel María Moreno García - TU - Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: Iluminada Baturone Castillo - CU - Valencia.

Secretario/a: Marcelino Martínez Sober - CU - Valencia.

Vocal 1: María Jesús Hernández Muñoz - TU - Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Alberto Romano Rodríguez - CU - Barcelona.

Vocal 3: Susana Fernández de Ávila López - CU - Miguel Hernández.

Plaza-procedimiento: 2024-97

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Expresión Gráfica en la Ingeniería.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: José Ignacio Rojas Sola - CU - Jaén.

Secretario/a: Miguel Ángel Torres Portero - CU - Zaragoza.

Vocal 1: María Begoña Jordá Albiñana - CU - Politécnica de Valencia.

Vocal 2: María Gloria del Río Cidoncha - TU - Sevilla.

Vocal 3: Elidia Beatriz Blázquez Parra - TU - Málaga.

Comisión suplente

Presidente/a: José Antonio Yagüe Fabra - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Juan Antonio Peña Baquedano - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Irene Sentana Gadea - TU - Alicante.

Vocal 2: Cristina Alén Cordero - TU - Alcalá de Henares.

Vocal 3: Cristina Manchado del Val - TU - Cantabria.

Plaza-procedimiento: 2024-98

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Filosofía.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Comisión titular

Presidente/a: José Luis Villacañas Berlanga - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: Juan Manuel Aragüés Estragués - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Sonia Reverter Bañón - TU - Jaume I.

Vocal 2: Amanda Nuñez García - TU - U.N.E.D.

Vocal 3: Alicia García Ruiz - TU - Carlos III de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Francisco Vázquez García - CU - Cádiz.

Secretario/a: José Luis López López de Lizaga - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Emma Andrea Ingala Gómez - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: Laura Llevadot Pascual - TU - Barcelona.

Vocal 3: Teresa Oñate Zubia - CU - U.N.E.D.

Plaza-procedimiento: 2024-99

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Filosofía.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Comisión titular

Presidente/a: José Antonio Pérez Tapias - CU - Granada.

Secretario/a: Juan Manuel Aragüés Estragués - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Laura Llevadot Pascual - TU - Barcelona.

Vocal 2: Germán Cano Cuenca - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Berta Pérez Rodríguez - TU - Valencia.

Comisión suplente

Presidente/a: José Luis Villacañas Berlanga - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: José Luis López López de Lizaga - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Isabel Méndez Lloret - TU - Barcelona.

Vocal 2: José Manuel Romero Cuevas - TU - Alcalá de Henares.

Vocal 3: Ester Massó Guijarro - TU - Granada.

Plaza-procedimiento: 2024-100

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Física Aplicada.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: Juan Carlos Martín Alonso - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Julia Lobera Salazar - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Luis Cruz Muñoz - CU - Valencia.

Vocal 2: Jordi Martorell Pena - CU - Politécnica de Cataluña.

Vocal 3: María Mercedes Gabás Pérez - CU - Politécnica de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Antonio Vallés Brau - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Alejandra Consejo Vaquero - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Miguel Vicente Andrés Bou - CU - Valencia.

Vocal 2: Fernando Badía Pascual - TU - Lleida.

Vocal 3: Sara García Revilla - TU - País Vasco.

Plaza-procedimiento: 2024-101

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fisioterapia.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud.

Comisión titular

Presidente/a: Luis Alberto Moreno Aznar - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Ángeles Franco Sierra - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Fausto José Barbero Iglesias - TU - Salamanca.

Vocal 2: Carmen María Suárez Serrano - TU - Sevilla.

Vocal 3: Maria Pilar Serra Añó - CU - Valencia.

Comisión suplente

Presidente/a: José Antonio Casajús Mallén - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Pilar Domínguez Oliván - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Luis Espejo Antúnez - TU - Extremadura.

Vocal 2: Esther María Medrano Sánchez - TU - Sevilla.

Vocal 3: Sonia Souto Camba - TU - A Coruña.

Plaza-procedimiento: 2024-102

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fisioterapia.

Centro: Facultad de Ciencias de la Salud.

Comisión titular

Presidente/a: Germán Vicente Rodríguez - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Isabel Antón Solanas - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Beatriz Sánchez Sánchez - TU - Alcalá de Henares.

Vocal 2: Josué Fernández Carnero - TU - Rey Juan Carlos.

Vocal 3: Joaquina Montilla Herrador - TU - Murcia.

Comisión suplente

Presidente/a: Luis Alberto Moreno Aznar - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Elena Estébanez de Miguel - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Torres Lacomba - TU - Alcalá de Henares.

Vocal 2: José Casaña Granell - TU - Valencia.

Vocal 3: Asunción Ferri Morales - TU - Castilla-La Mancha.

Plaza-procedimiento: 2024-103

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Fundamentos de Análisis Económico.

Centro: Facultad de Economía y Empresa.

Comisión titular

Presidente/a: María Rosa Duarte Pac - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Serrano González - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Nuria Gómez Sanz - TU - Castilla-La Mancha.

Vocal 2: Ángel Luis Martín Román - TU - Valladolid.

Vocal 3: Renan Ulrich Goetz - CU - Girona.

Comisión suplente

Presidente/a: José Ignacio Giménez Nadal - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Fernando Pueyo Baldellou - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Llop Llop - CU - Rovira i Virgili.

Vocal 2: Francisco Candel Sánchez - TU - Murcia.

Vocal 3: Félix Fernando Muñoz Pérez - TU - Autónoma de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-104

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Geometría y Topología.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: María Isabel González Vasco - CU - Carlos III de Madrid.

Secretario/a: Begoña Pérez Calle - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Nuria Corral Pérez - TU - Cantabria.

Vocal 2: Luis Alías Linares - CU - Murcia.

Vocal 3: Raúl Ibáñez Torres - TU - País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: María del Carmen Galé Pola - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ester Pérez Sinusía - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Edith Padrón Fernández - TU - La Laguna.

Vocal 2: Urtzi Buijs Martín - TU - Málaga.

Vocal 3: Eduardo García Río - CU - Santiago de Compostela.

Plaza-procedimiento: 2024-105

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia del Arte.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Comisión titular

Presidente/a: Eliseo Serrano Martín - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Elena Barlés Báguena - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Raquel Alonso Álvarez - TU - Oviedo.

Vocal 2: Sara Núñez Izquierdo - TU - Salamanca.

Vocal 3: Francisco Javier Muñoz Fernández - TU - País Vasco.

Comisión suplente

Presidente/a: Jesús Pedro Lorente Lorente - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana María Ágreda Pino - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Dolores Teijeira Pablos - CU - León.

Vocal 2: Antònia Juan Vicens - TU - Illes Balears.

Vocal 3: Miguel Ángel Aramburu-Zabala Higuera - CU - Cantabria.

Plaza-procedimiento: 2024-106

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Historia Moderna.

Centro: Facultad de Filosofía y Letras.

Comisión titular

Presidente/a: Ángela Atienza López - CU - La Rioja.

Secretario/a: Enrique Solano Camón - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Porfirio Sanz Camañes - CU - Castilla-La Mancha.

Vocal 2: Francisco Javier Gil Pujol - CU - Barcelona.

Vocal 3: Laura Oliván Sierra - TU - Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: Gloria Ángeles Franco Rubio - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: José Luis Betrán Moya - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 1: José Jaime García Bernal - TU - Sevilla.

Vocal 2: Manuel Peña Díaz - CU - Córdoba.

Vocal 3: María Luisa Candau Chacón - CU - Huelva.

Plaza-procedimiento: 2024-107

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: Luis Enrique Montano Gella - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María del Rosario Aragüés Muñoz - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Matilde Santos Peñas - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 2: Fernando Caballero Benítez - TU - Pablo de Olavide.

Vocal 3: Víctor González Castro - TU - León.

Comisión suplente

Presidente/a: José Neira Parra - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Belén Masiá Corcoy - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Ana María Cruz Martín - TU - Málaga.

Vocal 2: José María Armingol Moreno - CU - Carlos III de Madrid.

Vocal 3: Óscar Déniz Suárez - CU - Castilla-La Mancha.

Plaza-procedimiento: 2024-108

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Ingeniería de Sistemas y Automática.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: José Jesús Guerrero Campo - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Cristina Murillo Arnal - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Emilio Jiménez Macías - CU - La Rioja.

Vocal 2: Ignacio Parra Alonso - TU - Alcalá de Henares.

Vocal 3: María Dolores Blanco Rojas - TU - Carlos III de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Domingo Tardós Solano - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Villarroya Gaudó - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Manuel Gil Ortega-Linares - CU - Sevilla.

Vocal 2: José Andrés Somolinos Sánchez - CU - Politécnica de Madrid.

Vocal 3: María Pilar Merchan García - TU - Extremadura.

Plaza-procedimiento: 2024-109

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina Preventiva y Salud Pública.

Centro: Facultad de Medicina.

Comisión titular

Presidente/a: Ángel Gil de Miguel - CU - Rey Juan Carlos.

Secretario/a: María José Iglesias Gozalo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Cristobalina Rodríguez Álvarez - TU - La Laguna.

Vocal 2: Elena Espigares Rodríguez - TU - Granada.

Vocal 3: Rafael Herruzo Cabrera - CU - Autónoma de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Carlos Martín Montañés - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Isabel Otal Gil - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Ángela Domínguez García - CU - Barcelona.

Vocal 2: Aurora Bueno Cavanillas - CU - Granada.

Vocal 3: Fernando García Benavides - CU - Pompeu Fabra.

Plaza-procedimiento: 2024-110

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular

Presidente/a: María Dolores Fondevila Palau - CU - Autónoma de Barcelona.

Secretario/a: Jorge Ignacio Palacio Liesa - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Ramiro González Montaña - TU - León.

Vocal 2: Xiomara Lucas Arjona - TU - Murcia.

Vocal 3: Alba Galán Rodríguez - TU - Córdoba.

Comisión suplente

Presidente/a: Rosa María Rabanal Prados - CU - Autónoma de Barcelona.

Secretario/a: José Ignacio Martí Jiménez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Ángel Javier Alonso Díez - TU - León.

Vocal 2: Rafaela Cuenca Valera - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 3: Elena Marta Martínez Merlo - TU - Complutense de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-111

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular

Presidente/a: Faustino Manuel Gascón Pérez - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Whyte Orozco - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Yvonne Espada Gerlach - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 2: María del Mar Granados Machuca - TU - Córdoba.

Vocal 3: Antonio González Cantalapiedra - TU - Santiago de Compostela.

Comisión suplente

Presidente/a: Fidel San Román Ascaso - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: María José Martínez Sañudo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Marta Soler Laguna - TU - Murcia.

Vocal 2: María Concepción Zaragoza Bayle - TU - Extremadura.

Vocal 3: Juan Manuel Domínguez Pérez - TU - Córdoba.

Plaza-procedimiento: 2024-112

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular

Presidente/a: Rafael Gómez Villamandos - CU - Córdoba.

Secretario/a: María José Martínez Sañudo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Luis Javier Ezquerra Calvo - CU - Extremadura.

Vocal 2: Félix Ángel García Arnas - CU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 3: Paloma María García Fernández - TU - Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Ignacio Álvarez Gómez de Segura - CU - Complutense de Madrid.

Secretario/a: Silvia Carmen García-Belenguer Laita - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Germán Santamarina Pernas - TU - Santiago de Compostela.

Vocal 2: Eliseo Belda Mellado - TU - Murcia.

Vocal 3: Yvonne Espada Gerlach - CU - Autónoma de Barcelona.

Plaza-procedimiento: 2024-113

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Medicina y Cirugía Animal.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular

Presidente/a: Emilio Arsenio Martínez García - CU - Murcia.

Secretario/a: Ana Whyte Orozco - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Luis Javier Ezquerra Calvo - CU - Extremadura.

Vocal 2: María Jesús Palomo Peiró - TU - Autónoma de Barcelona.

Vocal 3: Fidel San Román Ascaso - CU - Complutense de Madrid.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Enrique Rodríguez Gil - CU - Autónoma de Barcelona.

Secretario/a: Belén Rosado Sánchez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Manuel Gonzalo Orden - CU - León.

Vocal 2: Carmen Belén Martínez Madrid - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Luis Ángel Quintela Arias - TU - Santiago de Compostela.

Plaza-procedimiento: 2024-114

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: María Teresa Aguado Odina - CU - U.N.E.D.

Secretario/a: Ana Rodríguez Martínez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Magdalena Suárez Ortega - TU - Sevilla.

Vocal 2: José Francisco Lucas Mújica - TU - País Vasco.

Vocal 3: Juan Llanes Ordóñez - TU - Barcelona.

Comisión suplente

Presidente/a: María Teresa Padilla Carmona - CU - Sevilla.

Secretario/a: Raquel Pérez Ordas - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María del Henar Pérez Herrero - TU - Oviedo.

Vocal 2: Luis Carro Sancristóbal - TU - Valladolid.

Vocal 3: María Pilar Figuera Gazo - TU - Barcelona.

Plaza-procedimiento: 2024-115

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Óptica.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente/a: Sebastián Jarabo Lallana - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Ana Isabel Sánchez Cano - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Juan Castro Torres - TU - Granada.

Vocal 2: Juan Gonzalo Carracedo Rodríguez - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: María Teresa Caballero Caballero - TU - Alicante.

Comisión suplente

Presidente/a: Juan Antonio Vallés Brau - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Victoria Collados Collados - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Jesús Armengol Cebrián - TU - Politécnica de Cataluña.

Vocal 2: Ricardo Bernardez Vilaboa - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Eva María Acosta Plaza - CU - Santiago de Compostela.

Plaza-procedimiento: 2024-116

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Comisión titular

Presidente/a: José Martín-Albo Lucas - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Santiago Gascón Santos - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Pedro Espada Sánchez - CU - Miguel Hernández.

Vocal 2: María Inmaculada Gómez Becerra - CU - Almería.

Vocal 3: Ana María González Menéndez - TU - Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: Rafael Ballester Arnal - CU - Jaume I.

Secretario/a: Luis Miguel Pascual Orts - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Luis Joaquín García López - CU - Jaén.

Vocal 2: Mireia Orgiles Amoros - CU - Miguel Hernández.

Vocal 3: María Roncero Sanchís - TU - Valencia.

Plaza-procedimiento: 2024-117

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Comisión titular

Presidente/a: Héctor Marín Manrique - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Santos Orejudo Hernández - TU - Zaragoza.

Vocal 1: María Mercedes Fernández Torres - TU - Almería.

Vocal 2: Alejandro Veas Iniesta - TU - Murcia.

Vocal 3: Purificación Checa Fernández - TU - Granada.

Comisión suplente

Presidente/a: Miguel Ángel Carbonero Martín - CU - Valladolid.

Secretario/a: Juan Carlos Bustamante - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Francisco Manuel Morales Rodríguez - TU - Granada.

Vocal 2: Agustín Ernesto Martínez González - TU - Alicante.

Vocal 3: Inmaculada Méndez Mateo - TU - Murcia.

Plaza-procedimiento: 2024-118

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y Humanas.

Comisión titular

Presidente/a: Miguel Ángel Carbonero Martín - CU - Valladolid.

Secretario/a: Ginesa Ana López Crespo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Estefanía Estévez López - TU - Miguel Hernández.

Vocal 2: Manuel Javier Cejudo Prado - TU - Castilla-La Mancha.

Vocal 3: Antonio Manuel Ferrer Manchón - TU - Valencia.

Comisión suplente

Presidente/a: Héctor Marín Manrique - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Elena Escolano Pérez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Elisa Huéscar Hernández - TU - Miguel Hernández.

Vocal 2: Juan Luis Núñez Alonso - CU - Las Palmas de Gran Canaria.

Vocal 3: Eduardo Fonseca Pedrero - CU - La Rioja.

Plaza-procedimiento: 2024-119

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Psicología Evolutiva y de la Educación.

Centro: Facultad de Educación.

Comisión titular

Presidente/a: María Lidón Villanueva Badenes - CU - Jaume I.

Secretario/a: Ginesa Ana López Crespo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Carlos Javier Gómez Ariza - CU - Jaén.

Vocal 2: Miguel Ángel Carbonero Martín - CU - Valladolid.

Vocal 3: Águeda Parra Jiménez - TU - Sevilla.

Comisión suplente

Presidente/a: María Dolores Gil Llario - CU - Valencia.

Secretario/a: Eva Vicente Sánchez - TU - Zaragoza.

Vocal 1: David Patrick Poveda Bicknell - TU - Autónoma de Madrid.

Vocal 2: Vicente Alfonso Benlliure - TU - Valencia.

Vocal 3: María Teresa Sanz de Acedo Baquedano - TU - Pública de Navarra.

Plaza-procedimiento: 2024-120

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Centro: Escuela de Ingeniería y Arquitectura.

Comisión titular

Presidente/a: Jesús Pascual Acero Acero - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Pilar Molina Gaudó - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Antonio Lázaro Blanco - TU - Carlos III de Madrid.

Vocal 2: Susana Borromeo López - TU - Rey Juan Carlos.

Vocal 3: Manuel Rico Secades - CU - Oviedo.

Comisión suplente

Presidente/a: Óscar Lucía Gil - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Aránzazu Otín Acín - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Andrés Rodríguez Domínguez - TU - Politécnica de Madrid.

Vocal 2: Silvia Díaz Lucas - TU - Pública de Navarra.

Vocal 3: Manuel Arias Pérez de Azpeitia - CU - Oviedo.

Plaza-procedimiento: 2024-121

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Tecnologías del Medio Ambiente.

Centro: Escuela Universitaria Politécnica de Teruel.

Comisión titular

Presidente/a: María Ujué Alzueta Anía - CU - Zaragoza.

Secretario/a: María Alicia Callejas Bermejo - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Manuel Poyatos Capilla - TU - Granada.

Vocal 2: Encarnación Ruiz Ramos - CU - Jaén.

Vocal 3: José María Quiroga Alonso - CU - Cádiz.

Comisión suplente

Presidente/a: Rosa Mosteo Abad - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Judith Sarasa Alonso - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Pedro Antonio García Encina - CU - Valladolid.

Vocal 2: Adoración Carratala Giménez - CU - Alicante.

Vocal 3: Vicente Negro Valdecantos - CU - Politécnica de Madrid.

Plaza-procedimiento: 2024-122

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Toxicología.

Centro: Facultad de Veterinaria.

Comisión titular.

Presidente/a: Miguel Ángel Sogorb Sánchez - CU - Miguel Hernández.

Secretario/a: María Aránzazu Martínez Caballero - CU - Complutense de Madrid.

Vocal 1: Ana María Cameán Fernández - CU - Sevilla.

Vocal 2: María Rosario Moyano Salvago - CU - Córdoba.

Vocal 3: Marcos Pérez López - CU - Extremadura.

Comisión suplente

Presidente/a: José Alfonso Abecia Martínez - CU - Zaragoza.

Secretario/a: Irma Ares Lombán - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 1: Ana Isabel Prieto Ortega - TU - Sevilla.

Vocal 2: Marta Prieto Vicente - TU - Salamanca.

Vocal 3: Octavio Pérez Luzardo - CU - Las Palmas de Gran Canaria.

Plaza-procedimiento: 2024-123

N.º dotaciones: 1.

Cuerpo: Profesores Titulares de Universidad.

Área de conocimiento: Trabajo Social y Servicios Sociales.

Centro: Facultad de Ciencias Sociales y del Trabajo.

Comisión titular

Presidente/a: Antonio López Peláez - CU - U.N.E.D.

Secretario/a: Jaime Marcuello Servós - TU - Zaragoza.

Vocal 1: Fernando De Lucas Murillo de la Cueva - TU - Alicante.

Vocal 2: Sagrario Anaut Bravo - TU - Pública de Navarra.

Vocal 3: Neus Caparrós Civera - TU - La Rioja.

Comisión suplente

Presidente/a: Enrique Pastor Seller - CU - Murcia.

Secretario/a: Santiago José Boira Sarto - TU - Zaragoza.

Vocal 1: José Javier Navarro Pérez - TU - Valencia.

Vocal 2: María Pilar Munuera Gómez - TU - Complutense de Madrid.

Vocal 3: Anna Mata Romeu - TU - Lleida.
