---
identificador: "BOE-B-2024-46997"
titulo: "Anuncio de modificación del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, del anuncio por el que se sometió a información pública las solicitudes de Modificación de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos instalación fotovoltaica Collarada Solar de 50,24 MW de potencia instalada, Popa Solar, de 61,12 MW de potencia instalada, y Maladeta Solar de 162,56 MW de potencia instalada, así como sus infraestructura de evacuación asociadas, en los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo en la provincia de Madid. Exp.: PFOT-180, PFOT-181 y PFOT-185."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 73854
pagina_final: 73865
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-46997"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/23/pdfs/BOE-B-2024-46997.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-46997"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:44:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de modificación del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, del anuncio por el que se sometió a información pública las solicitudes de Modificación de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos instalación fotovoltaica Collarada Solar de 50,24 MW de potencia instalada, Popa Solar, de 61,12 MW de potencia instalada, y Maladeta Solar de 162,56 MW de potencia instalada, así como sus infraestructura de evacuación asociadas, en los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo en la provincia de Madid. Exp.: PFOT-180, PFOT-181 y PFOT-185.

Con fecha 9 de enero de 2024 se publicó en el Boletín Oficial del Estado la Resolución de 20 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Maladeta Solar, SLU, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Maladeta Solar, de 162,56 MW de potencia instalada y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo (Madrid) y se declara, en concreto, su utilidad pública.

Con fecha 27 de enero de 2024 se publicó en el Boletín Oficial del Estado la Resolución de 21 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Popa Solar, SLU, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Popa Solar, de 61,12 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Santorcaz y Anchuelo (Madrid) y se declara, en concreto, su utilidad pública.

Con fecha 9 de febrero de 2024 se publicó en el Boletín Oficial del Estado la Resolución de 21 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Collarada Solar, SLU, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica Collarada Solar, de 50,24 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en Santorcaz y Anchuelo (Madrid) y se declara, en concreto, su utilidad pública.

Que, tras la obtención de las resoluciones y declarada la utilidad pública, se detectan errores y carencias en las Relaciones de Bienes y Derechos Afectados publicadas en los anuncios de información pública del 2 de junio 2023 (B.O.E, num.131, de viernes 2 de junio de 2023), por lo que por medio del presente anuncio se someten a información pública exclusivamente las afecciones correctamente descritas en ciertas parcelas correspondientes a las Instalaciones y a las Infraestructuras de Evacuación asociadas, señalando que en el listado no aparecen el resto de las parcelas incluidas en los anuncios originales que sí tenían las afecciones correctamente identificadas.

Por lo expuesto y a los efectos de lo establecido en los artículos 53.1 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 131 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, por medio del presente anuncio, se somete a un nuevo trámite de información pública exclusivamente las afecciones indicadas, de las solicitud de Modificación de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de los proyectos de las plantas fotovoltaicas Collarada Solar de 50,24 MW de potencia instalada, Popa Solar, de 61,12 MW de potencia instalada, y Maladeta Solar de 162,56 MW de potencia instalada, así como sus infraestructura de evacuación asociadas, en los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo en la provincia de Madrid,

Peticionario: Collarada Solar S.L.U, Popa Solar S.L.U y Maladeta Solar, S.L.U.

a) Domicilio: C/ Cardenal Marcelo Spínola, 4, 1º D, 28016, Madrid.

b) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas, perteneciente al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

c) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

d) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

e) Presupuesto de ejecución material total del proyecto:

- Collarada Solar: 26.884.339,34 euros

- Popa Solar: 33.353.007,79 euros

- Maladeta Solar: 104.987.394,18 euros.

f) Términos municipales afectados: Santorcaz y Anchuelo (Madrid)

g) Características generales del proyecto:

Planta fotovoltaica Collarada Solar e infraestructura de evacuación 30kV hasta SET Valdepozuelo. Las infraestructuras de evacuación hasta la SE Anchuelo, perteneciente a REE, será tramitada en el expediente PFOT-185

Estará formada por 78000 módulos de 680 Wp. La potencia pico será de 53,04 MWp, la potencia nominal a la salida de los inversores de 50,24 MWn, y la potencia entregada en el punto de conexión de 44.20 MWn. Contará con 157 inversores de 320 kVA, repartidos en 12 centros de transformación (0,8/30 kV). Ubicada en el término municipal de Santorcaz (Madrid). Superficie total ocupada de 87,85 ha.

A través de la red subterránea de la instalación, la energía generada evacua, hasta la subestación elevadora SET Valdepozuelo 220/30 kV, conectados por 5 líneas de media tensión 30 kV soterradas. El tramo exterior a la planta tiene una longitud de 2410 metros La línea de media tensión discurre por los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo (Madrid)

Planta fotovoltaica Popa Solar e infraestructura de evacuación 30kV hasta SET Valdepozuelo. Las infraestructuras de evacuación hasta la SE Anchuelo, perteneciente a REE, será tramitada en el expediente PFOT-185

Estará formada por 74.820 módulos de 680 Wp. La potencia pico será de 65,83 MWp, la potencia nominal a la salida de los inversores de 61,12 MWn, y la potencia entregada en el punto de conexión de 54,83 MWn. Contará con 191 inversores de 320 kVA, repartidos en 11 centros de transformación (0,8/30 kV). Ubicada en el término municipal de Santorcaz (Madrid). Superficie ocupada de 81,59 ha.

A través de la red subterránea de la instalación, la energía generada evacua, hasta la subestación elevadora SET Valdepozuelo 220/30 kV, conectados por 2 líneas de media tensión 30 kV soterradas. El tramo exterior a la planta tiene una longitud de 5.510 metros La línea de media tensión discurre por los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo (Madrid).

Planta fotovoltaica Maladeta Solar e infraestructuras de evacuación, consistente en nueva subestación eléctrica SET Valdepozuelo 220/30 kV que mediante una línea 220 kV, se unirá con la nueva subestación eléctrica SET Henares 30kV/220kV/400kV, para posteriormente tras realizar una elevación a 400 kV evacuar toda la energía procedente del parque fotovoltaico, en la SET Anchuelo 400kV, perteneciente a Red Eléctrica de España (REE), mediante una línea 400kV.

-Planta fotovoltaica Maladeta solar

Estará formada por 256.380 módulos de 680 Wp. La potencia pico será de 174,34 MWp, la potencia nominal a la salida de los inversores de 162,56 MWn, y la potencia entregada en el punto de conexión de 145,28 MWn. Contará con 508 inversores de 320 kVA, repartidos en 32 centros de transformación. Ubicada en el término municipal de Santorcaz (Madrid). Superficie ocupada de 240,53ha.

A través de la red subterránea de la instalación, la energía generada evacua, hasta la subestación elevadora SET Valdepozuelo 220/30 kV, conectados por 6 líneas de media tensión 30 kV soterradas. El tramo exterior a la planta tiene una longitud de 3.987 metros. La línea de media tensión discurre por los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo (Madrid)

-Subestación Elevadora de Tensión SET Valdepozuelo

Subestación de 220/30 kV formada por un parque de 220 kV tipo AIS de intemperie en configuración trafo-línea, con un transformador de potencia de 300/150/150 MVA, y otro parque de 30 kV tipo AIS/GIS.

Localizada en el término municipal de Anchuelo (Madrid).

-Línea aérea 220 kV SET Valdepozuelo-SET Henares

Línea Aérea de Alta Tensión en 220 kV con origen en SET Valdepozuelo 220/30 kV y final en SET Henares, localizada en el término municipal de Anchuelo (Madrid). Longitud de

3.72 km. en un único tramo aéreo, con 13 apoyos. Simple circuito. Tipo de conductor aéreo: LA-380.

-Subestación Elevadora de Tensión SET Henares

Subestación de 400/220/30 kV formada por un parque de 400 kV tipo AIS de intemperie en configuración línea-trafo con un autotransformador de potencia 400/220/30 kV de 600/600/1MVA ONAN/ONAF, además de un parque intemperie de 220 kV tipo AIS con dos posiciones de salida de línea.

Adicionalmente, la subestación estará equipada con parque de 220 kV tipo AIS de intemperie en configuración de simple barra, con una posición de llegada de línea, una posición de transformador de potencia 220/30 kV de 95/115 MVA y una posición de salida de línea

Localizada en el término municipal de Anchuelo (Madrid)

-Línea 400kV SET Henares-SET Anchuelo 400 kV REE

Línea Aérea de Alta Tensión en 400 kV con origen en SET Henares 400/220/30 kV y final en SET Anchuelo REE 400/220 kV, perteneciente a Red Eléctrica Española, localizada en el término municipal de Anchuelo (Madrid)

Esta línea tiene una longitud total de 140,26 metros discurriendo en un único tramo aéreo con 2 apoyos. Simple circuito. Tipo de conductor aéreo: LA-380

-Línea 200 kV SET Henares-SET Anchuelo 220kV REE

Línea Aérea de Alta Tensión en 220 kV con origen en SET Henares 220 kV y final en SET Anchuelo 220 kV, perteneciente a Red Eléctrica Española, localizada en el término municipal de Anchuelo (Madrid)

Esta línea tiene una longitud total de 535,3 metros discurriendo en un único tramo aéreo con 4 apoyos y una estación de media fiscal. Simple circuito. Tipo de conductor aéreo: LA- 380-GULL

La estación de medida fiscal estará situada en el término municipal de Anchuelo a una distancia de 157,61 m.

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto las plantas solares fotovoltaicas Collarada Solar, Popa Solar y Maladeta Solar, así como sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Santorcaz y Anchuelo, en la Comunidad de Madrid, al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye la correcta relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

A continuación, cualquier interesado podrá consultar la documentación del proyecto a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/c04620143c2403872f25517e7da6c1aa49d138f1

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la C/ García de Paredes, 65. 28071. Madrid, en horario de Registro.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente los números de expediente PFot-180, Pfot-181 y Pfot-185, al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Relación de Bienes y Derechos Afectados modificadas respecto a las publicadas el 2 de junio de 2023

Plantas Solares Fotovoltaicas: Collarada Solar, Popa Solar y Maladeta Solar

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 11 | 270 | 28012B01100270 | ANCHUELO | 193,02 | 615,25 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 702,75 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 2 | 11 | 271 | 28012B01100271 | ANCHUELO | 63,42 | 199,22 | 0,00 | 0,00 | 22,27 | 37,66 | 284,90 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 3 | 11 | 272 | 28012B01100272 | ANCHUELO | 30,31 | 92,98 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 120,35 | SANCHA HITA VALENTINA |
| 4 | 11 | 273 | 28012B01100273 | ANCHUELO | 126,05 | 403,19 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 43,84 | 506,10 | RUIZ FERNANDEZ
 ANSELMA |
| 5 | 11 | 274 | 28012B01100274 | ANCHUELO | 18,57 | 54,21 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 73,26 | ANCHUELO HERRANZ JOAQUIN
 HERMIRA HERRANZ
 PEDRO |
| 6 | 11 | 275 | 28012B01100275 | ANCHUELO | 54,95 | 175,78 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 219,44 | SANCHA GOMEZ CRISTINA |
| 7 | 11 | 276 | 28012B01100276 | ANCHUELO | 0,00 | 19,02 | 0,00 | 0,00 | 2,69 | 16,89 | 0,00 | FERNANDEZ FERNANDEZ TERESA |
| 8 | 11 | 277 | 28012B01100277 | ANCHUELO | 282,21 | 902,72 | 89,06 | 222,09 | 65,09 | 126,03 | 1.103,81 | REDONDO PALERO
 MANUEL |
| 9 | 11 | 280 | 28012B01100280 | ANCHUELO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 68,37 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | ANCHUELO LOPEZ
 FRANCISCA |
| 10 | 11 | 282 | 28012B01100282 | ANCHUELO | 0,00 | 0,60 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | DIAZ SAZ ALFONSO
 DIAZ SAZ JUAN |
| 11 | 11 | 283 | 28012B01100283 | ANCHUELO | 170,66 | 541,27 | 0,00 | 0,00 | 9,79 | 20,58 | 683,70 | SAZ GARCIA MILAGROS |
| 12 | 11 | 323 | 28012B01100323 | ANCHUELO | 90,76 | 290,32 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 391,91 | POO CUE MARCELINO
 PEDRO |
| 13 | 11 | 324 | 28012B01100324 | ANCHUELO | 222,14 | 710,58 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 879,77 | LOPEZ SANZ MOISES |
| 14 | 11 | 9006 | 28012B01109006 | ANCHUELO | 5,30 | 16,95 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 20,72 | AYUNTAMIENTO DE
 ANCHUELO |
| 15 | 11 | 9012 | 28012B01109012 | ANCHUELO | 8,46 | 27,07 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 33,84 | COMUNIDAD DE MADRID |
| 16 | 12 | 325 | 28012B01200325 | ANCHUELO | 93,69 | 299,70 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 373,52 | SAZ REDONDO MARIA DEL
 CARMEN |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 17 | 12 | 326 | 28012B01200326 | ANCHUELO | 126,02 | 403,11 | 89,06 | 265,41 | 24,96 | 49,00 | 503,90 | LUCAS DEL POZO MARIA; LUCAS DEL POZO MARIA VIRGINIA;
 LUCAS DEL POZO JULIAN; VIGUERA DEL POZO MIGUEL ANGEL;
 VIGUERA DEL POZO JUAN ALBERTO;
 VIGUERA DEL POZO MARIA CRISTINA;
 DEL POZO ORTIZ NURIA; DEL POZO ORTIZ JUAN RAMON;
 DEL POZO ORTIZ ANA MARIA;
 DEL POZO ORTIZ JESUS ANGEL;
 DEL POZO ORTIZ VICENTE; DEL POZO ORTIZ ANGEL; DEL POZO ORTIZ ALBERTO; PAGE DEL POZO MARIA SOLEDAD;
 PAGE DEL POZO MARIA GLORIA;
 PAGE DEL POZO ALVARO FELIPE;
 PAGE DEL POZO MARIA VIRGINIA;
 PAGE DEL POZO MARIA ANGELES;
 POZO ESPADA VICENTE DEL;
 POZO ESPADA MIGUEL ANGEL;
 DEL POZO ESPADA ANTONIO;
 DEL POZO LOPEZ LUIS MIGUEL;
 DEL POZO LOPEZ MANUEL; |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | POZO LOPEZ MARIA BELEN DEL;
 DEL POZO LOPEZ SOLEDAD MARIA LUZ; DEL POZO ESPADA AGUSTIN;
 DEL POZO ANDRES MARIA MAR;
 DEL POZO PARDO MARIA DE LOS ANGELES;
 LUCAS VALLEJO JULIAN |
| 18 | 12 | 327 | 28012B01200327 | ANCHUELO | 54,25 | 173,52 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 216,72 | LOPEZ REDONDO JOSE
 ANTONIO |
| 19 | 12 | 332 | 28012B01200332 | ANCHUELO | 131,13 | 419,44 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 524,09 | PRIETO REDONDO PILAR |
| 20 | 12 | 333 | 28012B01200333 | ANCHUELO | 208,58 | 667,20 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 829,28 | PRIETO LOPEZ MARIA
 PILAR |
| 21 | 12 | 334 | 28012B01200334 | ANCHUELO | 36,72 | 117,46 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 149,75 | HERRANZ SAZ ANGELA
 VICTORIA |
| 22 | 12 | 335 | 28012B01200335 | ANCHUELO | 90,11 | 288,23 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 359,75 | SAZ SAZ FERNANDO SAZ SAZ MARIA CRUZ SAZ PAEZ VANESA SAZ PAEZ JOANA |
| 23 | 12 | 336 | 28012B01200336 | ANCHUELO | 78,99 | 252,67 | 44,53 | 145,23 | 0,00 | 0,00 | 315,84 | HERRANZ SAZ ELISA HERRANZ SAZ MARISOL CAÑAVERAL HERRANZ
 JOSE ANDRES |
| 24 | 12 | 337 | 28012B01200337 | ANCHUELO | 57,12 | 125,33 | 44,53 | 145,23 | 24,96 | 49,00 | 225,54 | HERRANZ GARCIA JOSE |
| 25 | 12 | 344 | 28012B01200344 | ANCHUELO | 41,64 | 133,20 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 166,98 | REDONDO SAZ MARIA DEL
 PILAR |
| 26 | 12 | 345 | 28012B01200345 | ANCHUELO | 45,76 | 146,36 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 182,99 | SAZ SAZ ELENA |
| 27 | 12 | 347 | 28012B01200347 | ANCHUELO | 86,52 | 276,77 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 346,11 | PLAZA HERRANZ MARIA
 ALMUDENA |
| 28 | 12 | 9001 | 28012B01209001 | ANCHUELO | 3,65 | 11,67 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 16,16 | AYUNTAMIENTO DE
 ANCHUELO |
| 29 | 12 | 9002 | 28012B01209002 | ANCHUELO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 25,05 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | AYUNTAMIENTO DE
 ANCHUELO |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 30 | 16 | 12 | 28136A01600012 | SANTORCAZ | 117,09 | 118,09 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 276,95 | POZO MONEO ADELAIDA DEL |
| 31 | 16 | 32 | 28136A01600032 | SANTORCAZ | 99,25 | 168,65 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 400,15 | DOÑORO ANCHUELO RAFAEL
 DOÑORO ANCHUELO LUIS MIGUEL DOÑORO RIVILLO MARIA DOÑORO RIVILLO FRANCISCO JAVIER |
| 32 | 16 | 9002 | 28136A01609002 | SANTORCAZ | 8,16 | 13,86 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 32,40 | AYUNTAMIENTO DE
 SANTORCAZ |

Línea Soterrada Media Tensión Popa Solar (PFot-181)

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitu d traza (m) | Ocupación Permanen te (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 11 | 270 | 28012B01100270 | ANCHUELO | MADRID | 193,02 | 615,25 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 702,75 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 2 | 11 | 271 | 28012B01100271 | ANCHUELO | MADRID | 63,42 | 199,22 | 0,00 | 0,00 | 22,27 | 37,66 | 284,90 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 3 | 11 | 272 | 28012B01100272 | ANCHUELO | MADRID | 30,31 | 92,98 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 120,35 | SANCHA HITA VALENTINA |
| 4 | 11 | 273 | 28012B01100273 | ANCHUELO | MADRID | 126,05 | 403,19 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 43,84 | 506,10 | RUIZ FERNANDEZ ANSELMA |
| 5 | 11 | 274 | 28012B01100274 | ANCHUELO | MADRID | 18,57 | 54,21 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 73,26 | HERMIRA HERRANZ PEDRO; ANCHUELO HERRANZ JOAQUIN |
| 6 | 11 | 275 | 28012B01100275 | ANCHUELO | MADRID | 54,95 | 175,78 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 219,44 | SANCHA GOMEZ CRISTINA |
| 7 | 11 | 276 | 28012B01100276 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 19,02 | 0,00 | 0,00 | 2,69 | 16,89 | 0,00 | FERNANDEZ FERNANDEZ TERESA |
| 8 | 11 | 277 | 28012B01100277 | ANCHUELO | MADRID | 282,21 | 902,72 | 89,06 | 222,09 | 65,09 | 126,03 | 1.103,81 | REDONDO PALERO MANUEL |
| 9 | 11 | 280 | 28012B01100280 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 68,37 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | ANCHUELO LOPEZ FRANCISCA |
| 10 | 11 | 282 | 28012B01100282 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,60 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | DIAZ SAZ JUAN;
 DIAZ SAZ ALFONSO |
| 11 | 11 | 283 | 28012B01100283 | ANCHUELO | MADRID | 170,66 | 541,27 | 0,00 | 0,00 | 9,79 | 20,58 | 683,70 | SAZ GARCIA MILAGROS |
| 12 | 11 | 323 | 28012B01100323 | ANCHUELO | MADRID | 90,76 | 290,32 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 391,91 | POOCUE MARCELINO PEDRO |
| 13 | 11 | 324 | 28012B01100324 | ANCHUELO | MADRID | 222,14 | 710,58 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 879,77 | LOPEZ SANZ MOISES |
| 14 | 11 | 9006 | 28012B01109006 | ANCHUELO | MADRID | 5,30 | 16,95 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 20,72 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 15 | 11 | 9012 | 28012B01109012 | ANCHUELO | MADRID | 8,46 | 27,07 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 33,84 | COMUNIDAD DE MADRID |
| 16 | 12 | 325 | 28012B01200325 | ANCHUELO | MADRID | 93,69 | 299,70 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 373,52 | SAZ REDONDO MARIA DEL CARMEN |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitu d traza (m) | Ocupación Permanen te (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 17 | 12 | 326 | 28012B01200326 | ANCHUELO | MADRID | 126,02 | 403,11 | 89,06 | 265,41 | 24,96 | 49,00 | 503,90 | LUCAS DEL POZO MARIA; LUCAS DEL POZO MARIA VIRGINIA; LUCAS DEL POZO JULIAN;
 VIGUERA DEL POZO MIGUEL ANGEL; VIGUERA DEL POZO JUAN ALBERTO; VIGUERA DEL POZO MARIA CRISTINA;
 DEL POZO ORTIZ NURIA; DEL POZO ORTIZ JUAN RAMON;
 DEL POZO ORTIZ ANA MARIA; DEL POZO ORTIZ JESUS ANGEL; DEL POZO ORTIZ VICENTE;
 DEL POZO ORTIZ ANGEL; DEL POZO ORTIZ ALBERTO;
 PAGE DEL POZO MARIA SOLEDAD; PAGE DEL POZO MARIA GLORIA; PAGE DEL POZO ALVARO FELIPE; PAGE DEL POZO MARIA VIRGINIA; PAGE DEL POZO MARIA ANGELES; POZO ESPADA VICENTE DEL;
 POZO ESPADA MIGUEL ANGEL; DEL POZO ESPADA ANTONIO; DEL POZO LOPEZ LUIS MIGUEL; DEL POZO LOPEZ MANUEL;
 POZO LOPEZ MARIA BELEN DEL; DEL POZO LOPEZ SOLEDAD MARIA LUZ; DEL POZO ESPADA AGUSTIN; DEL POZO ANDRES MARIA MAR; DEL POZO PARDO MARIA DE LOS ANGELES;
 LUCAS VALLEJO JULIAN |
| 18 | 12 | 327 | 28012B01200327 | ANCHUELO | MADRID | 54,25 | 173,52 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 216,72 | LOPEZ REDONDO JOSE ANTONIO |
| 19 | 12 | 332 | 28012B01200332 | ANCHUELO | MADRID | 131,13 | 419,44 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 524,09 | PRIETO REDONDO PILAR |
| 20 | 12 | 333 | 28012B01200333 | ANCHUELO | MADRID | 208,58 | 667,20 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 98,00 | 829,28 | PRIETO LOPEZ MARIA PILAR |
| 21 | 12 | 334 | 28012B01200334 | ANCHUELO | MADRID | 36,72 | 117,46 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 149,75 | HERRANZ SAZ ANGELA VICTORIA |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitu d traza (m) | Ocupación Permanen te (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 22 | 12 | 335 | 28012B01200335 | ANCHUELO | MADRID | 156,87 | 401,67 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 604,15 | SAZ PAEZ JOANA; SAZ PAEZ VANESA; SAZ SAZ MARIA CRUZ; SAZ SAZ FERNANDO |
| 23 | 12 | 336 | 28012B01200336 | ANCHUELO | MADRID | 226,00 | 502,49 | 44,53 | 145,23 | 24,96 | 49,00 | 799,02 | CAÑAVERAL HERRANZ JOSE ANDRES;
 HERRANZ SAZ MARISOL; HERRANZ SAZ ELISA |
| 24 | 12 | 337 | 28012B01200337 | ANCHUELO | MADRID | 266,86 | 481,51 | 44,53 | 145,23 | 49,92 | 98,00 | 1.105,88 | HERRANZ GARCIA JOSE |
| 25 | 12 | 344 | 28012B01200344 | ANCHUELO | MADRID | 86,96 | 210,22 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 348,45 | REDONDO SAZ MARIA DEL PILAR |
| 26 | 12 | 345 | 28012B01200345 | ANCHUELO | MADRID | 146,91 | 318,26 | 0,00 | 0,00 | 49,92 | 96,62 | 516,05 | SAZ SAZ ELENA |
| 27 | 12 | 347 | 28012B01200347 | ANCHUELO | MADRID | 86,52 | 276,77 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 346,11 | PLAZA HERRANZ MARIA
 ALMUDENA |
| 28 | 12 | 9001 | 28012B01209001 | ANCHUELO | MADRID | 3,65 | 11,67 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 16,16 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 29 | 12 | 9002 | 28012B01209002 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 25,05 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 30 | 11 | 21 | 28136A01100021 | SANTORCAZ | MADRID | 48,21 | 10,57 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 25,04 | DOÑORO RIVILLO FRANCISCO JAVIER;
 DOÑORO RIVILLO MARIA; DOÑORO ANCHUELO LUIS MIGUEL; DOÑORO ANCHUELO RAFAEL |
| 31 | 11 | 9002 | 28136A01109002 | SANTORCAZ | MADRID | 6,41 | 10,89 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 25,23 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 32 | 12 | 6 | 28136A01200006 | SANTORCAZ | MADRID | 53,11 | 90,21 | 0,00 | 0,00 | 12,90 | 31,41 | 0,01 | SANCHA SAZ JUAN DE DIOS SANCHA SAZ LUIS SANCHA SAZ MARIA CARMEN SANCHA SAZ JOSE ANGEL SANCHA SAZ ANDRES |
| 33 | 12 | 21 | 28136A01200021 | SANTORCAZ | MADRID | 278,08 | 472,59 | 0,00 | 0,00 | 37,02 | 66,59 | 1.321,36 | CALLEJA ROMA PURIFICACION SANCHA SANCHA JUAN FRANCISCO |
| 34 | 12 | 9001 | 28136A01209001 | SANTORCAZ | MADRID | 4,06 | 6,90 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 16,50 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitu d traza (m) | Ocupación Permanen te (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 35 | 13 | 1 | 28136A01300001 | SANTORCAZ | MADRID | 91,27 | 155,10 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 374,74 | DOÑORO RIVILLO FRANCISCO JAVIER;
 DOÑORO RIVILLO MARIA; DOÑORO ANCHUELO LUIS MIGUEL; DOÑORO ANCHUELO RAFAEL |
| 36 | 13 | 9001 | 28136A01309001 | SANTORCAZ | MADRID | 4,64 | 7,88 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 18,60 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 37 | 14 | 1 | 28136A01400001 | SANTORCAZ | MADRID | 455,66 | 774,31 | 0,00 | 0,00 | 99,84 | 196,00 | 1.831,39 | SANCHA SAZ JUAN DE DIOS SANCHA SAZ LUIS SANCHA SAZ MARIA CARMEN SANCHA SAZ JOSE ANGEL SANCHA SAZ ANDRES |
| 38 | 14 | 9002 | 28136A01409002 | SANTORCAZ | MADRID | 4,58 | 7,78 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 18,24 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 39 | 15 | 6 | 28136A01500006 | SANTORCAZ | MADRID | 237,46 | 403,52 | 0,00 | 0,00 | 21,48 | 37,63 | 243,98 | CALZADA SANCHEZ MARIA
 SACRAMENTO |
| 40 | 15 | 7 | 28136A01500007 | SANTORCAZ | MADRID | 364,34 | 619,14 | 0,00 | 0,00 | 74,88 | 147,00 | 1.452,66 | CASANOVA MINGUEZ MARIA MERCEDES;
 CASANOVA DOÑORO LUIS; CASANOVA DOÑORO DANIEL; CASANOVA MINGUEZ JOAQUINA |
| 41 | 15 | 8 | 28136A01500008 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 3,48 | 11,37 | 702,19 | CALZADA SANCHEZ MARIA
 MONTSERRAT |
| 42 | 16 | 2 | 28136A01600002 | SANTORCAZ | MADRID | 3,34 | 5,68 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,84 | 1,52 | SANCHA SANCHA JUAN FRANCISCO |
| 43 | 16 | 3 | 28136A01600003 | SANTORCAZ | MADRID | 385,86 | 655,70 | 0,00 | 0,00 | 74,88 | 146,16 | 1.540,06 | TAMAYO DIAZ CELESTINO |
| 44 | 16 | 6 | 28136A01600006 | SANTORCAZ | MADRID | 166,28 | 282,57 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 50,37 | 743,29 | ANCHUELO CALZADA TOMAS |
| 45 | 16 | 7 | 28136A01600007 | SANTORCAZ | MADRID | 158,94 | 270,09 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 610,95 | VERDES-MONTENEGRO ANCHUELO MARIA CRISTINA |
| 46 | 16 | 8 | 28136A01600008 | SANTORCAZ | MADRID | 160,12 | 272,12 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 646,50 | OCAÑA SANCHEZ MARIANO |
| 47 | 16 | 9 | 28136A01600009 | SANTORCAZ | MADRID | 9,45 | 16,05 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 59,34 | DE SANTIAGO CALDERON JOSE LUIS |
| 48 | 16 | 9002 | 28136A01609002 | SANTORCAZ | MADRID | 7,14 | 12,13 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 29,59 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitu d traza (m) | Ocupación Permanen te (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 49 | 16 | 9003 | 28136A01609003 | SANTORCAZ | MADRID | 6,12 | 10,38 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 24,15 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 50 | 16 | 9005 | 28136A01609005 | SANTORCAZ | MADRID | 6,52 | 11,07 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 25,68 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 51 | 16 | 20021 | 28136A01620021 | SANTORCAZ | MADRID | 208,06 | 353,57 | 0,00 | 0,00 | 24,96 | 49,00 | 835,79 | CALLEJA SERRANO GEMA CALLEJA SERRANO MIGUEL ARCANGEL |

Línea Soterrada Media Tensión Maladeta Solar (PFot-185)

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 11 | 270 | 28012B01100270 | ANCHUELO | MADRID | 207,98 | 769,22 | 0,00 | 0,00 | 74,88 | 147,00 | 790,84 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 2 | 11 | 271 | 28012B01100271 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,75 | 131,64 | SAZ HERMIRA ANA MARIA |
| 3 | 11 | 273 | 28012B01100273 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 5,59 | 337,32 | RUIZ FERNANDEZ ANSELMA |
| 4 | 11 | 276 | 28012B01100276 | ANCHUELO | MADRID | 348,43 | 1.287,63 | 0,00 | 0,00 | 67,41 | 116,53 | 505,13 | FERNANDEZ FERNANDEZ TERESA |
| 5 | 11 | 277 | 28012B01100277 | ANCHUELO | MADRID | 12,66 | 163,05 | 39,84 | 177,61 | 5,66 | 23,03 | 1.102,47 | REDONDO PALERO MANUEL |
| 6 | 11 | 278 | 28012B01100278 | ANCHUELO | MADRID | 32,56 | 105,30 | 0,00 | 0,00 | 4,45 | 12,36 | 0,00 | PRIETO REDONDO PILAR; PRIETO REDONDO MARIA ISABEL |
| 7 | 11 | 279 | 28012B01100279 | ANCHUELO | MADRID | 47,59 | 137,54 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | JUARRAZ FERNANDEZ TOMAS |
| 8 | 11 | 280 | 28012B01100280 | ANCHUELO | MADRID | 116,03 | 412,86 | 0,00 | 0,00 | 22,31 | 37,72 | 23,82 | ANCHUELO LOPEZ FRANCISCA |
| 9 | 11 | 281 | 28012B01100281 | ANCHUELO | MADRID | 121,54 | 379,17 | 49,22 | 201,91 | 22,36 | 37,80 | 6,50 | HERMIRA HERRANZ PEDRO |
| 10 | 11 | 282 | 28012B01100282 | ANCHUELO | MADRID | 70,76 | 178,28 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 7,89 | DIAZ SAZ JUAN; DIAZ SAZ ALFONSO |
| 11 | 11 | 283 | 28012B01100283 | ANCHUELO | MADRID | 4,88 | 126,56 | 0,00 | 0,00 | 2,60 | 11,20 | 624,06 | SAZ GARCIA MILAGROS |
| 12 | 11 | 323 | 28012B01100323 | ANCHUELO | MADRID | 74,85 | 229,61 | 0,00 | 0,00 | 18,67 | 32,75 | 349,52 | POO CUE MARCELINO PEDRO |
| 13 | 11 | 324 | 28012B01100324 | ANCHUELO | MADRID | 219,67 | 666,18 | 0,00 | 0,00 | 16,76 | 30,26 | 892,47 | LOPEZ SANZ MOISES |
| 14 | 11 | 9006 | 28012B01109006 | ANCHUELO | MADRID | 15,94 | 252,44 | 0,00 | 0,00 | 14,49 | 34,99 | 21,40 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 15 | 11 | 9012 | 28012B01109012 | ANCHUELO | MADRID | 8,27 | 30,57 | 0,00 | 0,00 | 2,93 | 10,57 | 33,61 | COMUNIDAD DE MADRID |
| 16 | 12 | 325 | 28012B01200325 | ANCHUELO | MADRID | 94,46 | 219,63 | 0,00 | 0,00 | 14,01 | 22,57 | 375,33 | SAZ REDONDO MARIA DEL CARMEN |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 17 | 12 | 326 | 28012B01200326 | ANCHUELO | MADRID | 126,01 | 276,11 | 0,00 | 0,00 | 12,91 | 25,08 | 503,87 | LUCAS VALLEJO JULIAN. DEL POZO PARDO MARIA DE LOS
 ANGELES
 DEL POZO ANDRES MARIA MAR.. DEL POZO ESPADA AGUSTIN.
 DEL POZO LOPEZ SOLEDAD MARIA LUZ. POZO LOPEZ MARIA BELEN DEL. DEL POZO LOPEZ MANUEL. DEL
 POZO LOPEZ LUIS MIGUEL DEL POZO ESPADA ANTONIO. POZO ESPADA MIGUEL ANGEL. POZO ESPADA VICENTE DEL.
 PAGE DEL POZO MARIA ANGELES.
 PAGE DEL POZO MARIA VIRGINIA. PAGE DEL POZO ALVARO FELIPE. PAGE DEL POZO MARIA GLORIA. PAGE DEL POZO MARIA SOLEDAD DEL POZO ORTIZ ALBERTO.
 DEL POZO ORTIZ ANGEL. DEL POZO ORTIZ VICENTE.
 DEL POZO ORTIZ JESUS ANGEL. DEL POZO ORTIZ ANA MARIA. DEL POZO ORTIZ JUAN RAMON. DEL POZO ORTIZ NURIA.
 VIGUERA DEL POZO MARIA CRISTINA. VIGUERA DEL POZO JUAN ALBERTO VIGUERA DEL POZO MIGUEL ANGEL. LUCAS DEL POZO JULIAN. LUCAS DEL POZO MARIA VIRGINIA. LUCAS DEL POZO MARIA.
 VIGUERA DEL POZO MARIA CRISTINA. VIGUERA DEL POZO JUAN ALBERTO. VIGUERA DEL POZO MIGUEL ANGEL |
| 18 | 12 | 327 | 28012B01200327 | ANCHUELO | MADRID | 54,31 | 134,06 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 216,97 | LOPEZ REDONDO JOSE ANTONIO |
| 19 | 12 | 332 | 28012B01200332 | ANCHUELO | MADRID | 131,21 | 334,81 | 54,01 | 212,64 | 15,86 | 29,05 | 524,39 | PRIETO REDONDO PILAR |
| 20 | 12 | 333 | 28012B01200333 | ANCHUELO | MADRID | 207,92 | 601,82 | 0,00 | 0,00 | 43,13 | 73,49 | 834,06 | PRIETO LOPEZ MARIA PILAR |
| 21 | 12 | 334 | 28012B01200334 | ANCHUELO | MADRID | 36,99 | 127,93 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 146,66 | HERRANZ SAZ ANGELA VICTORIA |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 22 | 12 | 335 | 28012B01200335 | ANCHUELO | MADRID | 90,31 | 306,25 | 0,00 | 0,00 | 22,47 | 37,95 | 360,52 | SAZ PAEZ JOANA; SAZ PAEZ VANESA; SAZ SAZ MARIA CRUZ; SAZ SAZ FERNANDO |
| 23 | 12 | 336 | 28012B01200336 | ANCHUELO | MADRID | 77,59 | 168,84 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 311,83 | CAÑAVERAL HERRANZ JOSE ANDRES; HERRANZ SAZ MARISOL; HERRANZ SAZ ELISA |
| 24 | 12 | 337 | 28012B01200337 | ANCHUELO | MADRID | 41,55 | 118,08 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 210,89 | HERRANZ GARCIA JOSE |
| 25 | 12 | 342 | 28012B01200342 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 8,31 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | SAZ PAEZ JOANA; SAZ PAEZ VANESA |
| 26 | 12 | 343 | 28012B01200343 | ANCHUELO | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 38,17 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | SAZ SAZ ELENA; SAZ SAZ VICENTA |
| 27 | 12 | 344 | 28012B01200344 | ANCHUELO | MADRID | 41,46 | 101,20 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 166,29 | REDONDO SAZ MARIA DEL PILAR |
| 28 | 12 | 345 | 28012B01200345 | ANCHUELO | MADRID | 45,79 | 115,43 | 0,00 | 0,00 | 16,10 | 29,37 | 182,94 | SAZ SAZ ELENA |
| 29 | 12 | 347 | 28012B01200347 | ANCHUELO | MADRID | 86,47 | 278,85 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 345,89 | PLAZA HERRANZ MARIA ALMUDENA |
| 30 | 12 | 9001 | 28012B01209001 | ANCHUELO | MADRID | 4,12 | 14,23 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 14,78 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 31 | 12 | 9002 | 28012B01209002 | ANCHUELO | MADRID | 10,74 | 1.082,28 | 35,05 | 120,40 | 47,31 | 114,92 | 0,00 | AYUNTAMIENTO DE ANCHUELO |
| 32 | 14 | 5 | 28136A01400005 | SANTORCAZ | MADRID | 65,18 | 19,83 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 19,54 | SANCHA SAZ LUIS |
| 33 | 14 | 6 | 28136A01400006 | SANTORCAZ | MADRID | 123,73 | 444,61 | 0,00 | 0,00 | 10,07 | 19,98 | 46,18 | CALLEJA SANCHEZ CRISTINA; CALLEJA SANCHEZ ALICIA; CALLEJA SANCHEZ MARIA ELENA; CALLEJA SANCHEZ LUIS JESUS;
 CALLEJA SANCHEZ MARIA MERCEDES; SANCHEZ SANCHEZ MERCEDES |
| 34 | 14 | 9002 | 28136A01409002 | SANTORCAZ | MADRID | 6,68 | 18,17 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 29,59 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 35 | 14 | 9004 | 28136A01409004 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 6,66 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 36 | 15 | 13 | 28136A01500013 | SANTORCAZ | MADRID | 19,16 | 75,04 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,04 | 293,38 | ANCHUELO GOMEZ ENCARNACION |
| 37 | 15 | 9003 | 28136A01509003 | SANTORCAZ | MADRID | 7,39 | 20,59 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 29,56 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 38 | 15 | 9004 | 28136A01509004 | SANTORCAZ | MADRID | 72,62 | 285,65 | 0,00 | 0,00 | 14,89 | 28,98 | 530,00 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 39 | 16 | 12 | 28136A01600012 | SANTORCAZ | MADRID | 201,37 | 670,18 | 0,00 | 0,00 | 35,07 | 62,50 | 807,20 | POZO MONEO ADELAIDA DEL |
| 40 | 16 | 15 | 28136A01600015 | SANTORCAZ | MADRID | 222,58 | 720,82 | 76,35 | 264,99 | 38,74 | 74,65 | 1.168,26 | PAREJA SAZ MARIA PILAR; PAREJA SAZ LUIS |
| 41 | 16 | 16 | 28136A01600016 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 2,50 | 0,00 | 0,00 | 3,03 | 11,62 | 238,68 | DOÑORO DOÑORO ADELAIDA SANCHEZ GARCIA MARIA CARMEN. SANCHEZ SANCHEZ JOAQUIN. SANCHEZ GARCIA ROSARIO. SANCHEZ SANCHEZ ANTONIO. SANCHEZ SANCHEZ FRANCISCO. SANCHEZ DOÑORO MARIA ISABEL. SANCHEZ DOÑORO FRANCISCO. SANCHEZ DOÑORO MARIA JESUS |
| 42 | 16 | 17 | 28136A01600017 | SANTORCAZ | MADRID | 46,69 | 133,91 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 359,77 | SANCHEZ MORCILLO JOSEFINA |
| 43 | 16 | 32 | 28136A01600032 | SANTORCAZ | MADRID | 77,15 | 253,24 | 66,13 | 241,31 | 6,90 | 16,99 | 404,28 | DOÑORO RIVILLO FRANCISCO JAVIER; DOÑORO RIVILLO MARIA;
 DOÑORO ANCHUELO LUIS MIGUEL; DOÑORO ANCHUELO RAFAEL |
| 44 | 16 | 1015 | 28136A01601015 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 17,47 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 113,13 | PAREJA SAZ MARIA PILAR; PAREJA SAZ LUIS |
| 45 | 16 | 9001 | 28136A01609001 | SANTORCAZ | MADRID | 413,77 | 1.631,08 | 35,64 | 237,48 | 83,47 | 151,73 | 729,44 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 46 | 16 | 9002 | 28136A01609002 | SANTORCAZ | MADRID | 13,12 | 35,46 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 44,78 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 47 | 16 | 9003 | 28136A01609003 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 5,40 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 31,64 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |
| 48 | 16 | 9004 | 28136A01609004 | SANTORCAZ | MADRID | 11,27 | 41,55 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 49,56 | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL
 TAJO |

| Nº parcela proyecto | Polígono | Parcela | Referencia catastral | Término Municipal | Provincia | Longitud traza (m) | Ocupación Permanente (m2) | Ocupación Permanente Cámara Empalme (m2) | Ocupación Temporal Cámara Empalme (m2) | Ocupación permanente Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Arqueta de Tiro (m2) | Ocupación Temporal Obra (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 49 | 17 | 1 | 28136A01700001 | SANTORCAZ | MADRID | 112,23 | 470,73 | 0,00 | 0,00 | 5,86 | 20,64 | 1.124,97 | RIVILLO ANCHUELO MARIAORCALEZANCHUELO CALZADA JULIADOÑORO ROMAN ROSA MARIA.DOÑORO ROMAN JESUS.DOÑORO ROMAN MARIA JOSE.DOÑORO RIVILLO MARIA.DOÑORO RIVILLO FRANCISCO JAVIER.DOÑORO ANCHUELO LUIS MIGUEL.DOÑORO ANCHUELO RAFAEL.DOÑORO CALLEJA BASILIODOÑORO CALLEJA JOSE ANTONIO.DOÑORO CALLEJA MARIA JOSEFA.DOÑORO CALLEJA JULIO.DOÑORO CALLEJA JOSE LUIS.DOÑORO CALLEJA FERNANDO. |
| 50 | 17 | 2 | 28136A01700002 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 59,31 | 0,00 | 0,00 | 11,31 | 22,92 | 0,00 | SERRANO GARCIA JULIA |
| 51 | 17 | 9 | 28136A01700009 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 134,98 | 0,00 | 0,00 | 7,50 | 25,50 | 0,00 | GARCIA BUIL MATILDE. GARCIA OLMEDA GONZALO JULIAN |
| 52 | 17 | 10 | 28136A01700010 | SANTORCAZ | MADRID | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 15,25 | 0,00 | 0,00 | 0,00 | SARMIENTO BERMEJO JOSE ANTONIO; ANCHUELO BERLINCHES MARIA OLIVA; MINGUEZ MORANCHEL RAMON |
| 53 | 17 | 9002 | 28136A01709002 | SANTORCAZ | MADRID | 266,01 | 869,05 | 0,00 | 0,00 | 57,71 | 103,44 | 366,11 | AYUNTAMIENTO DE SANTORCAZ |

Línea Aérea Alta Tensión Valdepozuelo-Henares (PFot-185)

| Término Municipal | Ref. Catastral | Pol. | Parc | Long. traza (m) | Servidumbr e de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyo s | Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Grúas | Ocupación Temporal Apoyo | Porterí as | Ocupación Temporal Porterías | Cruzamientos | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long.
 Caminos a mejorar | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Propietario |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ANCHUELO | 28012B009
 05241 | 9 | 5241 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 99,82 | 0 | 0 | 0 | 399,28 | DE EUSEBIO SAIZ GREGORIO |

Madrid, 9 de diciembre de 2024.- La directora del área de Industria y Energía, Amalia Rúa Aguete.
