---
identificador: "BOE-A-2022-19660"
titulo: "Resolución de 18 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Sant Lluís (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-18"
fecha_publicacion: "2022-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "284"
pagina_inicial: 161205
pagina_final: 161206
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-19660"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/26/pdfs/BOE-A-2022-19660.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-19660"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:51:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Sant Lluís (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Islas Baleares» número 149, de 18 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– 1 plaza de arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de arquitecto/a técnico/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza asesor/a jurídico/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 12 plazas de auxiliar administrativo/va, perteneciente a la escala Administración general, subescala auxiliar, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de auxiliar administrativo/a, perteneciente a la escala Administración general, subescala auxiliar, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de auxiliar de biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza jefe/a de brigada de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de educador/a social, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de educadores/as infantiles, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de educadores/as infantiles, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza ingeniero/a técnico/a industrial, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de notificador/a, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala subalterna, Agrupaciones Profesionales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 2 plazas de peón/a mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de peón/a mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno de reserva para personas con discapacidad.

– 1 plaza de peón/a mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de reserva para personas con discapacidad.

– 2 plazas de personal de limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de personal de limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-piano, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-lenguaje musical, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-acordeón, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-violín, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-batería, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-clarinete, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-danza, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-dibujo y pintura, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-flauta travesera, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-guitarra clásica, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 1 plaza de profesor/a EMEA-saxofón, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– 1 plaza de psicólogo/a, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– 3 plazas de trabajador/a familiar, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares» y en el tablón de anuncios y la página web del Ayuntamiento de Sant Lluís (https://oposicions.cime.es).

Sant Lluís, 18 de noviembre de 2022.–La Alcaldesa, Martina Carolina Marquès Portella.
