---
identificador: "BOE-B-2020-43950"
titulo: "ALICANTE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 58194
pagina_final: 58194
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-43950"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/27/pdfs/BOE-B-2020-43950.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-43950"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:26:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# ALICANTE

Dª Cristina Cifo González, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Alicante, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Hago saber:

Primero.- Que por Auto de fecha 17 de noviembre de 2020 dictado en el procedimiento con número de autos 668/2020 y N.IG. 03014-66-1-2020-0001373 se ha declarado en concurso a las deudoras:

a) Forjados Bradipe, S.L., con CIF B-03046174, con domicilio en la Carretera de Elche, km. 1, C.P. 03680, de Aspe (Alicante).

b) Bradiplac, S.L., con CIF B-53077046, con domicilio en la Partida Bolón, s/n, Polígono 18-1, C.P. 03600, de Elda (Alicante).

c) Satransfor, S.L., con CIF nº B-96918024,condomicilioenla Carretera de Elche, km. 1, C.P. 03680, de Aspe (Alicante).

Segundo.-Que las deudoras FORJADOS BRADIPE S L, BRADIPLAC S L y SATRANSFOR S L conservan sus facultades de administración y disposición pero sometidas a la intervención de la Administración Concursal.

Tercero.-Que ha sido nombrado administrador concursal D. Francisco Nieto Sánchez, economista, con DNI número 48.366.659-M, con domicilio postal en la Calle Jose Maria Buck, n.º 4, Bajo, de Elche, 03201 y dirección de correo electrónico: forjadosbradipe@aconcursal.es, para que los acreedores, efectúen a su elección la comunicación de créditos de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal.

Cuarto.-Que los acreedores del concursado deberán poner en conocimiento de la Administración Concursal en las direcciones indicadas la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde la publicación del presenta en el "Boletín Oficial del Estado".

Alicante, 24 de noviembre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Cristina Cifo González.
