---
identificador: "BOE-B-2020-8831"
titulo: "Anuncio de licitación de: Gerencia de Informática de la Seguridad Social. Objeto: Servicio de mantenimiento de servidores SPARC y BLADE con sistema operativo Solaris de la Seguridad Social. Expediente: 2019/7116."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "50"
pagina_inicial: 11449
pagina_final: 11451
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-8831"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/27/pdfs/BOE-B-2020-8831.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-8831"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:29:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Gerencia de Informática de la Seguridad Social. Objeto: Servicio de mantenimiento de servidores SPARC y BLADE con sistema operativo Solaris de la Seguridad Social. Expediente: 2019/7116.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Gerencia de Informática de la Seguridad Social.

1.2) Número de identificación fiscal: Q2802407C.

1.3) Dirección: Doctor Tolosa Latour, s/n.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28041.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.11) Correo electrónico: contratacion.giss-sscc.informatica@seg-social.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=vKL2qkqSumYQK2TEfXGy%2BA% 3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=8B%2FyqmcJTuF7h85%2Fpmmsfw% 3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Gestión y Administración de la Seguridad Social.

5. Códigos CPV: 50312600 (Mantenimiento y reparación de equipo de tecnología de la información).

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES300.

7. Descripción de la licitación: Servicio de mantenimiento de servidores SPARC y BLADE con sistema operativo Solaris de la Seguridad Social.

8. Valor estimado: 3.195.996,83 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 2 años.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) Preferencia para empresas con trabajadores con discapacidad.

11.3.3) No prohibición para contratar.

11.3.4) No estar incurso en incompatibilidades.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (cifra de volumen anual de negocios en el ámbito a que se refiera el contrato referido al mejor ejercicio dentro de los tres últimos disponibles en función de las fechas de constitución o inicio de actividades del empresario y de presentación de las ofertas a la licitación). El valor que debe acreditarse, referido al año de mayor volumen de negocio dentro de los tres últimos, será de, al menos, una vez y media el valor anual medio del contrato.

11.5) Situación técnica y profesional: Otros (principales servicios de igual o similar naturaleza que los que constituyen el objeto del contrato efectuados durante los tres últimos años). El importe anual que debe acreditarse como ejecutado durante el año de mayor ejecución del periodo citado debe ser igual o superior al 70% de la anualidad media del contrato.

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

17. Condiciones de ejecución del contrato:

17.1) Consideraciones de tipo ambiental (utilización de medios electrónicos en la ejecución del contrato, comunicaciones formales, documentos, resúmenes, informes).

17.2) Consideraciones tipo social (estabilidad laboral del personal adscrito al contrato. Condiciones especiales de ejecución relacionadas con la comprobación de los pagos a subcontratista y suministradores).

18. Criterios de adjudicación: Precio más bajo (Ponderación: 100%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 13 de marzo de 2020.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Gerencia de Informática de la Seguridad Social. Doctor Tolosa Latour, s/n. 28041 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 18 de marzo de 2020, a las 09:30. Gerencia Informática de la Seguridad Social. Dr. Tolosa Latour, s/n - 28041Madrid, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 25 de marzo de 2020, a las 09:30. Gerencia Informática de la Seguridad Social. Dr. Tolosa Latour, s/n - 28041Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudesde participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avenida General Perón, 38, planta 8.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

25.4) Servicio del que se puede obtener información sobre el procedimiento de recurso:

25.4.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.4.2) Dirección: Avenida General Perón, 38, planta 8.

25.4.3) Localidad: Madrid.

25.4.5) Código postal: 28020.

25.4.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2020-779530.Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (6 de febrero de 2020).

Madrid, 10 de febrero de 2020.- Gerente de Informática de la Seguridad Social, Carlos Escudero Rivas.
