---
identificador: "BOE-A-2024-13062"
titulo: "Orden PJC/650/2024, de 24 de junio, por la que se corrigen errores en la Orden PJC/574/2024, de 7 de junio, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/215/2024, de 20 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PJC/650/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-24"
fecha_publicacion: "2024-06-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "156"
pagina_inicial: 74595
pagina_final: 74596
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-13062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/28/pdfs/BOE-A-2024-13062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-13062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:55:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PJC/650/2024, de 24 de junio, por la que se corrigen errores en la Orden PJC/574/2024, de 7 de junio, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/215/2024, de 20 de febrero.

Habiéndose detectado error en la Orden PJC/574/2024, de 7 de junio, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas al proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/215/2024, de 20 de febrero,

Este Ministerio, ha acordado:

## Primero.

Modificar el nombre de doña María Begoña Acha Barral, con DNI ***5391** y número de orden: 469593, que aparecía en la relación definitiva de aspirantes admitidos, sistema general de turno libre, como doña Begoña Acha Barral.

## Segundo.

Modificar la forma de acceso en la relación definitiva de aspirantes admitidos, sistema general de turno libre, y añadir «D» en la columna «Reserva D» de don Juan Fernando Ruiz Albalate, con DNI ***7055** y número de orden: 471032.

## Tercero.

Incluir en la relación definitiva de aspirantes admitidos, sistema de acceso de promoción interna a doña Ana Isabel Serrano Segura, con DNI ***6721** y número de orden: 477672, que aparecía en la relación definitiva de aspirantes excluidos, acceso promoción interna.

## Cuarto.

Incluir en la relación definitiva de aspirantes admitidos, sistema general de turno libre a doña Marta María Sierra García, con DNI ***8809** y número de orden: 474298, que aparecía en la relación definitiva de aspirantes excluidos, sistema general de turno libre.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso potestativo de reposición, ante este Ministerio, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien recurso contencioso-administrativo, de conformidad con lo establecido en la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente a la publicación de la presente orden.

Madrid, 24 de junio de 2024.–El Ministro de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, P.D. (Orden JUS/1305/2022, de 23 de diciembre), el Subdirector General para la Innovación y Calidad de la Oficina Judicial y Fiscal, Javier Garrido Ramos.
