---
identificador: "BOE-A-2020-12175"
titulo: "Resolución 1A0/38302/2020, de 17 de septiembre, del Centro Criptológico Nacional, por la que se acredita al laboratorio Brightsight Barcelona, SL, como laboratorio de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "1A0/38302/2020"
fecha_disposicion: "2020-09-17"
fecha_publicacion: "2020-10-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-12"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 87242
pagina_final: 87243
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-12175"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/12/pdfs/BOE-A-2020-12175.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-12175"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:52:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 1A0/38302/2020, de 17 de septiembre, del Centro Criptológico Nacional, por la que se acredita al laboratorio Brightsight Barcelona, SL, como laboratorio de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información.

Recibida en el Centro Criptológico Nacional la solicitud presentada por Brightsight Barcelona, con domicilio social en carrer Jesus Serra Santamans, edificio 5, planta 4, 08174 Sant Cugat el Valles, Barcelona, España, para la acreditación del laboratorio «Brightsight Barcelona, S.L.» como laboratorio de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información, conforme a las normas «Metodología de Evaluación para la Certificación Nacional Esencial de Seguridad (LINCE)».

Visto el correspondiente certificado de acreditación de la competencia técnica emitido por la Entidad Nacional de Acreditación, para la realización de ensayos de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información, con alcance suficiente para los niveles solicitados.

Visto los correspondientes informe de auditoría del Centro Criptológico Nacional e informe de análisis de acciones correctivas, de códigos respectivos INF-3002 e INF-3262 que determina el cumplimiento por parte de «Brightsight Barcelona, S.L.», de los requisitos para la acreditación como laboratorio de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información exigidos por el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información establecido por dicho Centro Criptológico Nacional.

De acuerdo con las facultades que me confiere la Ley 11/2002, reguladora del Centro Nacional de Inteligencia, al amparo de lo dispuesto en el artículo 1 y artículo 2, párrafo 2, letra c, del Real Decreto 421/2004, de 12 de marzo, por el que se regula el Centro Criptológico Nacional, al objeto de resolver la solicitud de acreditación mencionada, dispongo:

## Primero.

Acreditar como laboratorio de evaluación de la seguridad de las tecnologías de la información a «Brightsight Barcelona, S.L.», conforme a las normas «Metodología de Evaluación para la Certificación Nacional Esencial de Seguridad (LINCE)».

## Segundo.

Esta acreditación, su alcance y vigencia, y el uso de la condición de laboratorio acreditado, quedan sujetos a lo establecido en el Reglamento de Evaluación y Certificación de la Seguridad de las Tecnologías de la Información.

## Tercero.

Que la instalación acreditada es la que se encuentra en la siguiente dirección:

Carrer Jesus Serra Santamans, Edificio 5, planta 4, 08174 Sant Cugat el Valles, Barcelona, España.

Y más en concreto, las zonas indicadas en su respectivo plan de protección.

## Cuarto.

La presente Resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 17 de septiembre de 2020.–La Secretaria de Estado-Directora del Centro Criptológico Nacional, Paz Esteban López.
