---
identificador: "BOE-B-2019-20928"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en La Rioja por el que se convoca subasta pública de una finca urbana y dos fincas rústicas, propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 25939
pagina_final: 25941
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-20928"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/14/pdfs/BOE-B-2019-20928.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-20928"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T05:26:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en La Rioja por el que se convoca subasta pública de una finca urbana y dos fincas rústicas, propiedad de la Administración General del Estado.

La Delegación de Economía y Hacienda en La Rioja, convoca cuarta subasta para finca urbana, y primera y segunda subasta para dos fincas rústicas, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, de los inmuebles de titularidad de la Administración General del Estado, que a continuación se describen.

1.- Lugar, día y hora de celebración de las subastas y plazo para presentación de ofertas:

Lugar: Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda en La Rioja, calle Víctor Pradera número 4 de Logroño.

La apertura pública de sobres por subastas sucesivas, se celebrará el día 14 de junio de 2019 comenzando a las 11:00 horas.

El plazo para presentar ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación en el Boletín Oficial de Estado del anuncio de celebración de las subastas y finalizará el día 7 de junio de 2019 a las 14:00 horas.

2.- Tipo de subasta:

Subasta con proposición económica en sobre cerrado.

3.- Lugar de consulta del pliego de condiciones por el que se han de regir las subastas:

Delegación de Economía y Hacienda en La Rioja.

Servicio de Patrimonio del Estado, primera planta.

Calle Víctor Pradera número 4 de Logroño.

Teléfono 941 28 73 70.

http://www.hacienda.gob.es/es-ES/Areas%20Tematicas/Patrimonio%20del%20Estado/Gestion%20Patrimonial%20del%20Estado/Paginas/Subastas/BuscadorSubastasConcursos.aspx

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones.

4.- Descripción de los bienes:

Finca urbana en cuarta subasta:

.- Lote 1

Descripción: Finca urbana sita en el término municipal de Lardero. Finca resultante 5B del Plan Parcial Sector T-1, con una superficie de 1.014,21 metros cuadrados, de los cuales 224,14 metros cuadrados son de superficie libre privada. Tiene una edificabilidad de 3.283,44 metros cuadrados techo. La Administración General del Estado es propietaria del 96,77%.

Inscripción Registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Logroño número 2, en el tomo 1469, libro 125, folio 40, finca número 9352. CRU 26014000365715.

Referencia Catastral: 4386701WM4948N0001IT.

Condiciones Urbanísticas: Solar urbano de uso residencial.

De conformidad con lo determinado en el artículo 136.2 de la LPAP y 97 del RLPAP, se pone en conocimiento de los posibles interesados, que la finca se encuentra sujeta a las siguientes cargas y gravámenes:

Unos costes de urbanización cancelados en cuanto a una participación indivisa del 3,23 por ciento.

Una servidumbre a favor de finca 9351 o resultante 5-A (100/100). Siendo el objeto: Servidumbre de paso de personas y vehículos a favor de la finca registral 9351 por el acceso a garaje que se realice desde la calle hasta la planta sótano. Esta carga motivó la inscripción 2 de fecha 22 de noviembre 2006.

Una servidumbre a favor de otros (100/100). Siendo el objeto: Servidumbre de paso de personas y vehículos recíproca entre los sótanos de esta finca y la registral 9351. Esta carga motivó la inscripción 2 de fecha 22 de noviembre 2006.

Valor de tasación: 600.000,00 euros.

Tipo de licitación cuarta subasta: 368.475,00 euros. Garantía: 18.423,75 euros.

Fincas rústicas en primera y segunda subasta:

.- Lote 2

Descripción: Finca rústica de concentración parcelaria sita en el término municipal de Cordovín, polígono 501 parcela 96, paraje "Prado Redondo" con una superficie de 5.919 metros cuadrados.

Inscripción Registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Nájera, en el tomo 1364, libro 20, folio 66, finca número 3016. CRU 26007001147084. Inscrita el 20 de agosto de 2018. Gravada con las limitaciones del artículo 207 de la Ley Hipotecaria.

Referencia Catastral: 26052A501000960000RG.

Linderos: norte, parcelas 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95 y 9016 (camino); sur, parcelas 86, 97 y 98; este, parcela 98 y oeste, parcelas 89 y 86.

Valor de tasación: 4.735,20 euros.

Tipo de licitación primera subasta: 4.735,20 euros. Garantía: 236,76 euros.

Tipo de licitación segunda subasta: 4.024,92 euros. Garantía: 201,25 euros.

.- Lote 3

Descripción: Finca rústica de concentración parcelaria sita en el término municipal de Cordovín, polígono 504 parcela 30414, paraje "El Zapatero" con una superficie de 8.247 metros cuadrados.

Inscripción Registral: Inscrita en el Registro de la Propiedad de Nájera, en el tomo 1364, libro 20, folio 60, finca número 3010. CRU 26007001147022. Inscrita el 20 de agosto de 2018. Gravada con las limitaciones del artículo 207 de la Ley Hipotecaria.

Referencia Catastral: 26052A504304140000RR.

Linderos: norte, parcelas 415 y 9009 (senda de Badarán); sur, parcela 9492, camino; este, parcela 10414 y oeste, parcela 20414.

Valor de tasación: 4.948,20 euros.

Tipo de licitación primera subasta: 4.948,20 euros. Garantía: 247,41 euros.

Tipo de licitación segunda subasta: 4.205,97 euros. Garantía: 210,30 euros.

Logroño, 7 de mayo de 2019.- Delegado de Economía y Hacienda en La Rioja, Ángel Martínez Varona.
