---
identificador: "BOE-A-2026-5205"
titulo: "Resolución de 24 de febrero de 2026, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Bonos y Obligaciones del Estado celebradas el día 19 de enero de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-24"
fecha_publicacion: "2026-03-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 33354
pagina_final: 33356
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-5205"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/05/pdfs/BOE-A-2026-5205.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-5205"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:53:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de febrero de 2026, de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, por la que se publican los resultados de las subastas de Bonos y Obligaciones del Estado celebradas el día 19 de enero de 2026.

La Orden ECM/2/2026, de 9 de enero, por la que se dispone la creación de Deuda del Estado durante el año 2026 y enero de 2027, establece, en su artículo 13.1, la preceptiva publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de los resultados de las subastas mediante Resolución de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera.

Convocadas subastas de Bonos y Obligaciones del Estado para el día 19 de febrero de 2026, por Resolución de la Dirección General del Tesoro y Política Financiera, de 13 de febrero de 2026, y una vez resueltas, es necesario hacer públicos los resultados.

En consecuencia, esta Dirección General hace público:

1. Resultado de la subasta de Bonos del Estado al 3,50 por 100, vencimiento 31 de mayo de 2029.

a) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 3.463,669 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 1.200,000 millones de euros.

b) Precios, cupón corrido y rendimiento interno:

– Precio mínimo aceptado (ex-cupón): 103,790 por 100.

– Precio medio ponderado (ex-cupón): 103,809 por 100.

– Importe del cupón corrido: 2,58.

– Rendimiento interno correspondiente al precio mínimo: 2,278 por 100.

– Rendimiento interno correspondiente al precio medio ponderado: 2,273 por 100.

c) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas y coeficiente de prorrateo:

| Precio ofrecido (%)
 (ex-cupón) | Importe nominal (millones) | Precio de adjudicación (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 103,79 | 246,604 | 106,370 |
| 103,80 | 335,000 | 106,380 |
| 103,81 y superiores | 612,043 | 106,389 |
| Peticiones no competitivas. | 6,353 | 106,389 |

Coeficiente de prorrateo para las peticiones formuladas al precio mínimo aceptado: 50,32 por 100.

d) Segunda vuelta:

– Importe nominal adjudicado: 222,948 millones de euros.

– Precio de adjudicación: 106,370 por 100.

2. Resultado de la subasta de Bonos del Estado a cinco años al 2,60 por 100, vencimiento 31 de mayo de 2031.

a) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 5.060,188 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 2.600,000 millones de euros.

b) Precios, cupón corrido y rendimiento interno:

– Precio mínimo aceptado (ex-cupón): 100,070 por 100.

– Precio medio ponderado (ex-cupón): 100,104 por 100.

– Importe del cupón corrido: se emite sin cupón corrido, al no haberse iniciado el periodo de devengo del primer cupón.

– Rendimiento interno correspondiente al precio mínimo: 2,584 por 100.

– Rendimiento interno correspondiente al precio medio ponderado: 2,577 por 100.

c) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas y coeficiente de prorrateo:

| Precio ofrecido (%)
 (ex-cupón) | Importe nominal (millones) | Precio de adjudicación (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 100,07 | 139,873 | 100,070 |
| 100,08 | 480,000 | 100,080 |
| 100,09 | 510,000 | 100,090 |
| 100,10 | 755,000 | 100,100 |
| 100,11 y superiores | 710,029 | 100,104 |
| Peticiones no competitivas. | 5,098 | 100,104 |

Coeficiente de prorrateo para las peticiones formuladas al precio mínimo aceptado: 27,69 por 100.

d) Segunda vuelta:

– Importe nominal adjudicado: 568,303 millones de euros.

– Precio de adjudicación: 100,070 por 100.

3. Resultado de la subasta de Obligaciones del Estado a diez años al 3,30 por 100, vencimiento 30 de abril de 2036.

a) Importes nominales solicitados y adjudicados:

– Importe nominal solicitado: 4.110,195 millones de euros.

– Importe nominal adjudicado: 1.630,123 millones de euros.

b) Precios, cupón corrido y rendimiento interno:

– Precio mínimo aceptado (ex-cupón): 101,120 por 100.

– Precio medio ponderado (ex-cupón): 101,149 por 100.

– Importe del cupón corrido: 0,25 por 100.

– Rendimiento interno correspondiente al precio mínimo: 3,170 por 100.

– Rendimiento interno correspondiente al precio medio ponderado: 3,167 por 100.

c) Importes a ingresar para las peticiones aceptadas:

| Precio ofrecido (%)
 (ex-cupón) | Importe nominal (millones) | Precio de adjudicación (%) |
| --- | --- | --- |
| Peticiones competitivas: |  |  |
| 101,12 | 260,000 | 101,370 |
| 101,13 | 405,000 | 101,380 |
| 101,14 | 310,000 | 101,390 |
| 101,15 y superiores | 648,095 | 101,399 |
| Peticiones no competitivas: | 7,028 | 101,399 |

d) Segunda vuelta:

– Importe nominal adjudicado: 306,316 millones de euros.

– Precio de adjudicación: 101,370 por 100.

Madrid, 24 de febrero de 2026.–La Directora General del Tesoro y Política Financiera, P. D. de firma (Resolución de 20 de febrero de 2024), la Subdirectora General de Gestión de la Deuda Pública, Mercedes Abascal Rojo.
