---
identificador: "BOE-B-2024-44698"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública de modificación de expediente de autorización de vertido de aguas residuales de la EDAR Os Pasos, término municipal de Vilalba (Lugo). V/27/00031E-1."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 69827
pagina_final: 69827
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-44698"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/05/pdfs/BOE-B-2024-44698.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-44698"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:37:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública de modificación de expediente de autorización de vertido de aguas residuales de la EDAR Os Pasos, término municipal de Vilalba (Lugo). V/27/00031E-1.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. la siguiente petición:

Asunto: Modificación de la autorización de vertido de aguas residuales de la EDAR Os Pasos, de la localidad de Vilalba, expediente de referencia V/27/00031E-1, consistente en la inclusión de un tanque de tormentas e instalaciones de pretratamiento. Asimismo, solicitan nuevos valores límites de emisión para los parámetros autorizados.

Peticionario: Ayuntamiento de Vilalaba

Nombre del río o corriente: Madanela

Punto de localización: Os Pasos

Término municipal y provincia: Vilalba (Lugo)

Título: Expediente de modificación de expediente de autorización de vertidos de aguas residuales de la EDAR Os Pasos.

Breve descripción: solicitud de modificación de autorización de vertido de aguas residuales urbana de la EDAR Os Pasos, término municipal de Vilalba (Lugo).

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de TREINTA DÍAS, contados a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente de vertido estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. (Comisaría de Aguas, Ronda da Muralla, 131, 2º – 27071 – Lugo).

Ourense, 28 de noviembre de 2024.- Jefe de área de Gestión Miedioambiental, Calidad del agua y Vertidos, Diego Fompedriña Roca.
