---
identificador: "BOE-A-2024-25391"
titulo: "Resolución de 27 de noviembre de 2024, del Ayuntamiento de Carrión de los Céspedes (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-27"
fecha_publicacion: "2024-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 165625
pagina_final: 165625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-25391"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/05/pdfs/BOE-A-2024-25391.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-25391"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:34:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de noviembre de 2024, del Ayuntamiento de Carrión de los Céspedes (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 230, de 26 de noviembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Auxiliar SAD de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Peón/a de limpieza máquina barredora de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial 1º Jardinero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Oficial 1º Pintor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Educador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Carrión de los Céspedes, 27 de noviembre de 2024.–El Alcalde, José Francisco Coronado Monge.
