---
identificador: "BOE-A-2021-15520"
titulo: "Resolución de 15 de septiembre de 2021, de la Real Academia Nacional de Medicina de España, por la que se convoca la provisión de vacantes de Académico Correspondiente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-09-15"
fecha_publicacion: "2021-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 116813
pagina_final: 116813
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-15520"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/09/24/pdfs/BOE-A-2021-15520.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-15520"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T03:05:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de septiembre de 2021, de la Real Academia Nacional de Medicina de España, por la que se convoca la provisión de vacantes de Académico Correspondiente.

La Real Academia Nacional de Medicina de España convoca para su provisión, doce plazas de Académico Correspondiente en las Secciones:

– Sección I, Ciencias Básicas, tres plazas: Biomatemática (1), Genética humana (1) y Biología molecular y Bioquímica (1).

– Sección II, Medicina, tres plazas: Reumatología (1), Neurología (1) y Radiodiagnóstico (1).

– Sección III, Cirugía, tres plazas: Cirugía cardiovascular y torácica (1), Traumatología y Ortopedia infantil (1) y Cirugía experimental y Regenerativa (1).

– Sección IV, Medicina Social y Salud Pública, tres plazas: Bioética (1), Bioinformática sanitaria (1) y Medicina preventiva (1).

Tendrán que reunir los candidatos que opten a dichas plazas, mediante instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente de la Real Academia Nacional de Medicina de España, conforme al Artículo 22 de los Estatutos, los siguientes requisitos:

1. Poseer nacionalidad española.

2. Llevar diez años como mínimo en el ejercicio de la profesión, y estar, en su caso, en posesión del título oficial de la especialidad convocada y el título de Doctor en Medicina o de Doctor en la materia a la que se refiera la vacante.

3. Presentar una relación en la que se especifiquen sus méritos científicos y profesionales adjuntando *curriculum vitae.*

4. Presentar un Trabajo científico publicado dentro de los últimos 4 años sobre el tema de la vacante que corresponda a la plaza solicitada.

Las solicitudes de los aspirantes y memorias se recibirán en la Secretaría de la Real Academia, calle Arrieta, n.º 12 (28013 Madrid), en un plazo máximo de 30 días hábiles a partir de la presente publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 15 de septiembre de 2021.–El Secretario General, José Miguel García Sagredo.
