---
identificador: "BOE-A-2022-17274"
titulo: "Orden TED/995/2022, de 14 de octubre, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TED/995/2022"
fecha_disposicion: "2022-10-14"
fecha_publicacion: "2022-10-22"
fecha_vigencia: "2022-10-23"
ultima_actualizacion: "2022-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 144556
pagina_final: 144613
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-17274"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/22/pdfs/BOE-A-2022-17274.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-17274"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/o/2022/10/14/ted995"
fetched_at: "2026-04-11T23:47:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TED/995/2022, de 14 de octubre, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

I

La Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, establece la posibilidad de desarrollar un marco retributivo para fomentar la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos. Este marco se ha plasmado, en primer lugar, en el Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos; en segundo lugar, mediante la aprobación de la Orden IET/1045/2014, de 16 de junio, por la que se aprueban los parámetros retributivos de las instalaciones tipo aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, de aplicación durante el primer periodo regulatorio, y, finalmente, mediante la Orden TED/171/2020, de 24 de febrero, por la que se actualizan los parámetros retributivos de las instalaciones tipo aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, a efectos de su aplicación al periodo regulatorio que tiene su inicio el 1 de enero de 2020.

Adicionalmente, diversas disposiciones han aprobado otras instalaciones tipo. Son las siguientes:

a) Orden IET/1459/2014, de 1 de agosto, por la que se aprueban los parámetros retributivos y se establece el mecanismo de asignación del régimen retributivo específico para nuevas instalaciones eólicas y fotovoltaicas en los sistemas eléctricos de los territorios no peninsulares.

b) Orden IET/1344/2015, de 2 de julio, por la que se aprueban las instalaciones tipo y sus correspondientes parámetros retributivos, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

c) Orden IET/2212/2015, de 23 de octubre, por la que se regula el procedimiento de asignación del régimen retributivo específico en la convocatoria para nuevas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de biomasa situadas en el sistema eléctrico peninsular y para instalaciones de tecnología eólica, convocada al amparo del Real Decreto 947/2015, de 16 de octubre, y se aprueban sus parámetros retributivos.

d) Orden IET/2735/2015, de 17 de diciembre, por la que se establecen los peajes de acceso de energía eléctrica para 2016 y se aprueban determinadas instalaciones tipo y parámetros retributivos de instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

e) Orden IET/1209/2016, de 20 de julio, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2016 y se aprueba una instalación tipo y sus correspondientes parámetros retributivos.

f) Orden ETU/315/2017, de 6 de abril, por la que se regula el procedimiento de asignación del régimen retributivo específico en la convocatoria para nuevas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, convocada al amparo del Real Decreto 359/2017, de 31 de marzo, y se aprueban sus parámetros retributivos.

g) Orden ETU/615/2017, de 27 de junio, por la que se determina el procedimiento de asignación del régimen retributivo específico, los parámetros retributivos correspondientes, y demás aspectos que serán de aplicación para el cupo de 3.000 MW de potencia instalada, convocado al amparo del Real Decreto 650/2017, de 16 de junio.

h) Orden ETU/1046/2017, de 27 de octubre, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2017, se aprueban instalaciones tipo y se establecen sus correspondientes parámetros retributivos, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

i) Orden ETU/360/2018, de 6 de abril, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al primer semestre natural del año 2018 y por la que se aprueba una instalación tipo y se establecen sus correspondientes parámetros retributivos, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

j) Orden TEC/427/2019, de 5 de abril, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2018 y por la que se aprueban instalaciones tipo y se establecen sus correspondientes parámetros retributivos, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

k) Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

La Ley 24/2013, de 26 de diciembre, prevé en su artículo 14.4, para las instalaciones de producción a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración de alta eficiencia y residuos con régimen retributivo específico, que al menos anualmente se actualizarán los valores de retribución a la operación para aquellas tecnologías cuyos costes de explotación dependan esencialmente del precio del combustible.

Dicha previsión se recoge en el artículo 20 del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, que establece que al menos anualmente se revisará, de acuerdo con la metodología que reglamentariamente se establezca, la retribución a la operación para aquellas instalaciones tipo a las que resulte de aplicación y cuyos costes de explotación dependan esencialmente del precio del combustible. Así mismo se añade que, como consecuencia de esta revisión, no se podrán eliminar ni incorporar nuevos tipos de instalaciones a los que resulte de aplicación la retribución a la operación.

Dando cumplimiento a dicho mandato, la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, por la que se establece la metodología de actualización de la retribución a la operación de las instalaciones con régimen retributivo específico, regula la metodología de actualización de la retribución a la operación de las instalaciones con derecho a la percepción del régimen retributivo específico. Dicha orden prevé que la revisión se realizará semestralmente.

La metodología de actualización de la retribución a la operación se basa en la evolución de los precios de los combustibles y, en el caso de las tecnologías que utilizan mayoritariamente gas natural, también se considera la variación de los peajes de acceso a la red gasista.

Los valores de la retribución a la operación para las instalaciones tipo cuyos costes de explotación dependen esencialmente del coste de combustible han sido actualizados mediante las siguientes órdenes ministeriales:

a) La propia Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, que además de establecer la metodología de actualización de la retribución a la operación de las instalaciones con régimen retributivo específico, actualizó los valores de la retribución a la operación desde el 1 de agosto hasta el 31 de diciembre de 2015.

b) Orden IET/2735/2015, de 17 de diciembre. Esta orden actualizó los valores de la retribución a la operación para el primer semestre natural de 2016.

c) Orden IET/1209/2016, de 20 de julio. Esta orden actualizó los valores de la retribución a la operación para el segundo semestre natural de 2016.

d) Orden ETU/130/2017, de 17 de febrero, por la que se actualizan los parámetros retributivos de las instalaciones tipo aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, a efectos de su aplicación al semiperiodo regulatorio que tiene su inicio el 1 de enero de 2017. Dicha orden actualizó los parámetros retributivos de las instalaciones tipo para el semiperiodo regulatorio comprendido entre 1 de enero de 2017 y 31 de diciembre de 2019 y fijó, en su caso, los valores de la retribución a la operación que serían de aplicación durante el primer semestre de 2017.

Esta orden da cumplimiento a lo previsto en el artículo 20.2 del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, que establece que al finalizar cada semiperiodo regulatorio se podrán revisar mediante orden ministerial, previo acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, las estimaciones de ingresos estándar de las instalaciones tipo por la venta de la energía valorada al precio del mercado, así como los parámetros retributivos directamente relacionados con éstos.

e) Orden ETU/1046/2017, de 27 de octubre. Esta orden actualizó los valores de retribución a la operación para el segundo semestre natural de 2017.

f) Orden ETU/360/2018, de 6 de abril, que actualizó los valores de retribución a la operación para el primer semestre natural de 2018.

g) Orden TEC/1174/2018, de 8 de noviembre. Esta orden es solo de aplicación a las instalaciones de tratamiento y reducción de purines, y en ella se aprueban los parámetros retributivos de las instalaciones tipo en su ámbito de aplicación, entre ellos los valores de la retribución a la operación y sus actualizaciones en función del precio del combustible hasta el primer semestre de 2018 incluido.

h) Orden TEC/427/2019, de 5 de abril. Esta orden actualizó los valores de retribución a la operación para el segundo semestre natural de 2018.

i) Orden TED/668/2020, de 17 de julio, por la que se establecen los parámetros retributivos para el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2018 y el 30 de junio de 2019 como consecuencia de la disposición adicional octava del Real Decreto-ley 15/2018, de 5 de octubre, y por la que se revisan los valores de la retribución a la operación correspondientes al primer semestre natural del año 2019.

j) Orden TED/257/2021, de 18 de marzo, por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2019, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

k) Orden TED/171/2020, de 24 de febrero, que, además de establecer los parámetros retributivos para el segundo periodo regulatorio, comprendido entre el 1 de enero del 2020 y el 31 de diciembre de 2025, estableció a su vez los valores de la retribución a la operación desde el 1 de enero hasta el 30 de junio de 2020.

l) Orden TED/260/2021, de 18 de marzo, por la que se adoptan medidas de acompañamiento a las instalaciones cuyos costes de explotación dependen esencialmente del precio del combustible durante el período de vigencia del estado de alarma debido a la situación de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19, en desarrollo del Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica.

m) Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

Esta orden fija los valores de la retribución a la operación de las instalaciones tipo cuyos costes de explotación dependen esencialmente del precio del combustible que serán de aplicación durante el segundo semestre natural del año 2021, dando así cumplimiento a lo previsto en el citado artículo 20 del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, y en el artículo 3 de la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, que establece que la actualización de los valores de la retribución a la operación se realizará semestralmente, y serán de aplicación desde el 1 de enero o desde el 1 de julio según corresponda al primer o al segundo semestre del año.

De este modo, los valores de la retribución a la operación de aplicación durante el segundo semestre natural del año 2021 aprobados en esta orden, resultan de la actualización de los valores de aplicación durante el primer semestre natural del año 2021, establecidos mediante la Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

Igualmente, se establece que la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, como organismo encargado de las liquidaciones y con el fin de adaptar la retribución del régimen retributivo específico a la modificación de los parámetros retributivos establecidos en esta orden, procederá a liquidar las cantidades resultantes a cada una de las instalaciones afectadas por dicha modificación en la primera liquidación en la que se disponga de los ajustes correspondientes tras la entrada en vigor de esta orden.

Adicionalmente, esta orden lleva a cabo una modificación en un anexo de la Orden TED/171/2020, de 24 de febrero, como consecuencia de errores en él detectados.

II

Esta orden ministerial ha sido elaborada teniendo en cuenta los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia y eficiencia que conforman los principios de buena regulación a que se refiere el artículo 129.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

De este modo, cumple con el principio de necesidad al ser la aprobación de esta orden ministerial el instrumento definido en el artículo 3 de la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, para realizar la actualización de los valores de la retribución a la operación de las instalaciones con derecho a la percepción del régimen retributivo específico prevista en el artículo 14.4 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre. También cumple con el principio de eficacia, al ser la norma adecuada para la consecución de dichos objetivos.

Se adecua, asimismo, al principio de proporcionalidad, dado que la norma contiene la regulación imprescindible para atender la necesidad a cubrir, sin que existan otras medidas menos restrictivas de derechos o que impongan menos obligaciones a los destinatarios para la consecución de los fines previstos en la misma.

Por otra parte, se ajusta al principio de seguridad jurídica, al desarrollar y ser coherente con lo establecido en las disposiciones legales y reglamentarias que le sirven de fundamento.

También cumple con el principio de transparencia, al evacuarse, en su tramitación, los correspondientes trámites de información pública y audiencia. Además, define claramente sus objetivos, tanto en el preámbulo del mismo como en la Memoria del Análisis de Impacto Normativo que le acompaña.

Por último, es coherente con el principio de eficiencia, dado que esta norma no impone cargas administrativas innecesarias o accesorias.

De conformidad con el artículo 26.6 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, esta orden ministerial ha sido sometida a información pública y trámite de audiencia mediante su publicación en el portal web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. Adicionalmente, el trámite de audiencia también ha sido evacuado mediante consulta a los representantes del Consejo Consultivo de Electricidad de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, de acuerdo a lo previsto en la disposición transitoria décima de la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, del que forman parte las comunidades autónomas.

Según lo establecido en el artículo 5.2.a) de la Ley 3/2013, de 4 de junio, lo dispuesto en esta orden ministerial ha sido informado por la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia en su informe denominado «Informe a la propuesta de orden por la que se establecen los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos», de fecha 10 de mayo de 2022 (IPN/CNMC/012/22).

Mediante Acuerdo de 7 de octubre de 2022, la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos ha autorizado a la Vicepresidenta Tercera del Gobierno y Ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico a dictar esta orden.

En su virtud, previo Acuerdo de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos, dispongo:

## Artículo 1. Objeto.

Constituye el objeto de esta orden la fijación de los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2021 resultantes de la aplicación de la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, por la que se establece la metodología de actualización de la retribución a la operación de las instalaciones con régimen retributivo específico.

## Artículo 2. Ámbito de aplicación.

Esta orden será de aplicación a las instalaciones tipo aprobadas en desarrollo del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, cuyos costes de explotación dependan esencialmente del precio del combustible. Las instalaciones tipo afectadas por la actualización son las correspondientes a los siguientes colectivos:

a) Instalaciones tipo de los grupos a.1, b.6 y b.8 definidos en el artículo 2 del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio.

b) Instalaciones tipo correspondientes a instalaciones acogidas a la disposición transitoria primera del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, que hubieran estado acogidas a la disposición transitoria segunda del Real Decreto 661/2007, de 25 de mayo, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica en régimen especial.

## Artículo 3. Actualización de la retribución a la operación para el segundo semestre natural del año 2021.

1. La actualización de la retribución a la operación de las instalaciones tipo cuyos costes de explotación dependan esencialmente del precio del combustible, correspondiente al segundo semestre natural del año 2021, se realizará de acuerdo con lo previsto en la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio, teniendo en cuenta lo previsto en la disposición transitoria única de la Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

2. Los datos necesarios para la aplicación de la citada metodología se recogen en el anexo I.

Los valores de los parámetros A, B y C del segundo semestre natural del año 2021 de las instalaciones tipo, son los establecidos en el apartado B del anexo III de la Orden TED/171/2020, de 24 de febrero, y en el apartado C del anexo I de la Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

Esta orden utiliza los valores de la retribución a la operación del primer semestre de 2021, establecidos en el anexo III de la Orden TED/989/2022, de 11 de octubre, por la que se establecen nuevas instalaciones tipo para el mantenimiento de los parámetros retributivos establecidos mediante la Orden TED/171/2020 y los valores de la retribución a la operación correspondientes al segundo semestre natural del año 2020 y al primer semestre natural del año 2021, aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

3. Los valores de la retribución a la operación de las instalaciones tipo, aplicables al segundo semestre natural del año 2021, resultantes de la metodología y datos citados anteriormente, se recogen en el anexo II.

## Disposición adicional única. Liquidación del régimen retributivo específico.

La Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, como organismo encargado de las liquidaciones y con el fin de adaptar la retribución del régimen retributivo específico a la modificación de los parámetros retributivos establecidos en esta orden, procederá a liquidar las cantidades resultantes a cada una de las instalaciones afectadas por dicha modificación en la primera liquidación en la que se disponga de los ajustes correspondientes tras la entrada en vigor de esta orden.

## Disposición derogatoria única. Derogación normativa.

Quedan derogadas cuantas disposiciones de igual o inferior rango se opongan a lo establecido en la presente orden.

## Disposición final primera. Título competencial.

Esta orden se dicta al amparo de las reglas 13.ª y 25.ª del artículo 149.1 de la Constitución Española, que atribuyen al Estado la competencia exclusiva en materia de bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica y de bases del régimen minero y energético, respectivamente.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

La presente orden entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Los valores de la retribución a la operación del segundo semestre natural del año 2021 serán de aplicación desde el día 1 de julio de 2021, de conformidad con el artículo 3 de la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio.

Madrid, 14 de octubre de 2022.–La Vicepresidenta Tercera del Gobierno y Ministra para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Teresa Ribera Rodríguez.

## ANEXO I. Datos para la estimación del precio del gas natural y de hidrocarburos líquidos (según expresiones definidas en la Orden IET/1345/2015, de 2 de julio)

| A. Valores aplicables a los meses de julio, agosto y septiembre de 2021. |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| A.1 Suministros por regasificación y mermas. |  |  |  |
| Suministros cubiertos por regasificación-β (p.u.). | 0,54 |  |  |
| Mermas de regasificación-mr (p.u.). | 0,00005 |  |  |
| Mermas de transporte-mt (p.u.). | 0,002 |  |  |
| A.2 Regasificación. |  |  |  |
| Término fijo de regasificación-Trf (c€/kWh/día/mes). | 1,7362 |  |  |
| Término variable peaje de regasificación-Tvr (c€/kWh). | 0,0073 |  |  |
| A.3 Almacenamiento GNL. |  |  |  |
| Peaje de almacenamiento de GNL-Tgnl (c€/MWh/día). | 1,6539 |  |  |
| A.4 Reserva de capacidad. |  |  |  |
| Término de reserva de capacidad-Trc (c€/kWh/día/mes). | 1,0848 |  |  |
| A.5 Término de conducción. |  |  |  |
|  | **Fijo-Tfc**
 
 
 **(c€/kWh/día/mes)** | **Variable-Tvc**
 
 
 **(c€/kWh)** |  |
| Escalón 2.2. | 6,8683 | 0,1540 |  |
| Escalón 2.3. | 4,4971 | 0,1249 |  |
| Escalón 2.4. | 4,0418 | 0,1099 |  |
| Escalón 2.5. | 3,3993 | 0,0882 |  |
| Escalón 2.6. | 2,9277 | 0,0716 |  |
| A.6 Almacenamiento subterráneo. |  |  |  |
| Número de días de almacenamiento estratégico-Drs. | 20 |  |  |
| Término fijo canon almacenam. subterráneo-Tfas (c€/kWh/día/mes). | 0,0286 |  |  |
| Término inyección canon almacenamiento subterráneo-Tvi (c€/kWh). | 0,0206 |  |  |
| Término extracción canon almacenamiento subterráneo-Tve (c€/kWh). | 0,0177 |  |  |
| Coste de almacenamiento subterráneo-Cas (c€/kWh). | 0,0194 |  |  |
| B. Valores aplicables a los meses de octubre, noviembre y diciembre de 2021. |  |  |  |
| B.1 Suministros por regasificación y mermas. |  |  |  |
| Suministros cubiertos por regasificación-β (p.u.). | 0,54 |  |  |
| Mermas de regasificación-mr (p.u.). | 0,00000 |  |  |
| Mermas de transporte-mt (p.u.). | 0,002 |  |  |
| B.2 Tasas y cuotas CNMC y GTS. |  |  |  |
| Tasa de la CNMC. | 0,140 % |  |  |
| Cuota del GTS. | 0,966 % |  |  |
| B.3 Regasificación. |  |  |  |
| Término fijo de capacidad de regasificación-TC~R~ (€/(kWh/día)/año) ^(1)^. | 0,177397 |  |  |
| Término variable peaje de regasificación-TV~R~ (€/kWh) ^(1)^. | 0,000071 |  |  |
| Término fijo capacidad otros costes regasificación-TC~OCR~ (€/(kWh/día)/año) ^(1)^. |  |  |  |
| Peaje RL6. | 0,000908 |  |  |
| Peaje RL7. | 0,000256 |  |  |
| Peaje RL8. | 0,000096 |  |  |
| Peaje RL9. | 0,000035 |  |  |
| Peaje RL10. | 0,000013 |  |  |
| Peaje RL11. | 0,000002 |  |  |
| B.4 Almacenamiento GNL. |  |  |  |
| Término fijo capacidad almacenamiento GNL-TC~GNL~ (€/(kWh/día)/año) ^(1).^ | 0,005391 |  |  |
| Factor de carga - FC. | 0,611542 |  |  |
| Término variable capacidad almacenamiento GNL-TV~GNL~ (€/kWh) ^(1)^. | 0,000001 |  |  |
| Coste medio de almacenamiento de GNL–CM~GNL~ (€/kWh). | 0,000178 |  |  |
| B.5 Descarga de buques. |  |  |  |
| Término fijo del peaje de descarga de buques-TF~descarga~ (€/buque) ^(1)^. | 48.236 |  |  |
| Primas de subastas para asignación de slots (€/buque) ^(2)^. | 328.439 |  |  |
| Término variable del peaje de descarga-TV~descarga~ (€/kWh) ^(1)^. | 0,000010 |  |  |
| Tamaño medio del buque-Tm~buque~ (m^3^). | 135.205 |  |  |
| Factor de conversión-fconv (kWh/m^3^). | 7.071 |  |  |
| Coste medio de descarga de buques-CM~DB~ (€/kWh). | 0,000405 |  |  |
| B.6 Transporte. |  |  |  |
| Media término fijo capacidad entrada a transporte-TC~EN~ (€/(kWh/dia)/año) ^(1)^. | 0,109630 |  |  |
| Media término fijo capacidad salida a transporte-TC~SA~ (€/(kWh/dia)/año) ^(1)^. | 0,204626 |  |  |
| Término variable entrada a transporte-TV~EN~ (€/kWh) ^(1)^. | 0,000017 |  |  |
| Término variable salida a transporte-TV~SA~ (€/kWh) ^(1)^. | 0,000017 |  |  |
| B.7 Términos de peajes de redes locales. |  |  |  |
|  | **Cargos unitarios**
 
 
 **(€/(kWh/dia)/año)** | **Término fijo capacidad**
 
 
 **TC~RL~ (€/(kWh/dia)/año) ^(3)^** | **Término variable**
 
 
 **TV~RL~ (€/kWh) ^(1)^** |
| Peaje RL6. | 0,015405 | 0,648404 | 0,001296 |
| Peaje RL7. | 0,015381 | 0,362479 | 0,001029 |
| Peaje RL8. | 0,015375 | 0,397097 | 0,000634 |
| Peaje RL9. | 0,015373 | 0,173468 | 0,000539 |
| Peaje RL10. | 0,015372 | 0,153554 | 0,000435 |
| Peaje RL11. | 0,015371 | 0,155010 | 0,000112 |
| B.8 Almacenamiento subterráneo. |  |  |  |
| Número de días existencias mínimas de seguridad-D~RS~ (días). | 20 |  |  |
| Canon almacenamiento-C~AS~ (€/(kWh/día)/año) ^(1)^. | 0,003114 |  |  |
| Canon inyección-C~I~ (€/(kWh/día)/año) ^(1)^. | 0,081094 |  |  |
| Canon extracción-C~E~ (€/(kWh/día)/año) ^(1)^. | 0,075563 |  |  |
| Coste de almacenamiento subterráneo-CM~AS~ (€/kWh). | 0,000180 |  |  |
| C. Valores aplicables a todo el segundo semestre de 2021. |  |  |  |
| RC (€/MWh~PCS~). | 15,181 |  |  |
| Br ($/bbl). | 63,2653 |  |  |
| T ($/€). | 1,2047 |  |  |
| RL (€/MWh~PCS~). | 20,447 |  |  |
| Notas a las tablas:
 (1) Valor que ha de ser incrementado con la tasa de la CNMC y con la cuota del GTS.
 (2) Valor que en la ecuación del coste medio de descarga de buques ha de ser sumado al término fijo del peaje de descarga de buques.
 (3) Valor que ha de ser incrementado con la tasa de la CNMC y con la cuota del GTS, y adicionalmente con los cargos unitarios incrementados estos últimos con la tasa de la CNMC. |  |  |  |

## ANEXO II. Valores de la retribución a la operación que serán de aplicación en el segundo semestre natural del año 2021

| Código de identificación | Retribución operación 

 2.º semestre 2021 

 (€/MWh) |
| --- | --- |
| IT-00825 | 70,423 |
| IT-00826 | 69,756 |
| IT-00827 | 69,493 |
| IT-00828 | 60,732 |
| IT-00829 | 60,459 |
| IT-00830 | 60,204 |
| IT-00831 | 60,083 |
| IT-00832 | 59,736 |
| IT-00833 | 59,441 |
| IT-00834 | 57,923 |
| IT-00835 | 56,388 |
| IT-00836 | 54,669 |
| IT-00837 | 54,766 |
| IT-00838 | 54,870 |
| IT-00839 | 54,966 |
| IT-00840 | 53,602 |
| IT-00841 | 53,016 |
| IT-00842 | 51,056 |
| IT-00843 | 51,227 |
| IT-00844 | 51,266 |
| IT-00845 | 51,228 |
| IT-00846 | 51,240 |
| IT-00847 | 51,221 |
| IT-00848 | 51,251 |
| IT-00849 | 45,697 |
| IT-00850 | 45,410 |
| IT-00851 | 45,447 |
| IT-00852 | 38,554 |
| IT-00853 | 38,464 |
| IT-00854 | 38,472 |
| IT-00855 | 38,577 |
| IT-00856 | 38,563 |
| IT-00857 | 38,521 |
| IT-00858 | 37,194 |
| IT-00859 | 35,924 |
| IT-00860 | 34,746 |
| IT-00861 | 34,933 |
| IT-00862 | 35,171 |
| IT-00863 | 35,392 |
| IT-00864 | 34,415 |
| IT-00865 | 34,089 |
| IT-00866 | 32,647 |
| IT-00867 | 32,741 |
| IT-00868 | 32,773 |
| IT-00869 | 32,724 |
| IT-00870 | 32,681 |
| IT-00871 | 32,724 |
| IT-00872 | 32,689 |
| IT-01041 | 92,805 |
| IT-01042 | 92,058 |
| IT-01043 | 91,432 |
| IT-01044 | 89,316 |
| IT-01045 | 86,754 |
| IT-01046 | 84,839 |
| IT-01047 | 82,142 |
| IT-01048 | 81,186 |
| IT-01049 | 78,230 |
| IT-01050 | 77,214 |
| IT-01051 | 76,627 |
| IT-01052 | 76,223 |
| IT-01053 | 75,841 |
| IT-01054 | 75,546 |
| IT-01055 | 75,190 |
| IT-01056 | 75,023 |
| IT-01057 | 74,729 |
| IT-01061 | 64,466 |
| IT-01062 | 64,438 |
| IT-01063 | 64,410 |
| IT-01064 | 62,467 |
| IT-01065 | 60,820 |
| IT-01066 | 59,403 |
| IT-01067 | 58,173 |
| IT-01068 | 57,091 |
| IT-01069 | 56,133 |
| IT-01070 | 55,272 |
| IT-01071 | 54,639 |
| IT-01072 | 54,029 |
| IT-01073 | 53,484 |
| IT-01074 | 53,227 |
| IT-01075 | 53,084 |
| IT-01076 | 52,936 |
| IT-01077 | 52,835 |
| IT-01078 | 52,641 |
| IT-01079 | 52,498 |
| IT-01080 | 52,305 |
| IT-01084 | 37,085 |
| IT-01085 | 37,266 |
| IT-01086 | 37,446 |
| IT-01087 | 36,491 |
| IT-01088 | 35,712 |
| IT-01089 | 35,066 |
| IT-01090 | 34,529 |
| IT-01091 | 34,077 |
| IT-01092 | 33,698 |
| IT-01093 | 33,384 |
| IT-01094 | 33,107 |
| IT-01095 | 32,863 |
| IT-01096 | 32,774 |
| IT-01097 | 32,772 |
| IT-01098 | 32,893 |
| IT-01099 | 33,032 |
| IT-01100 | 32,956 |
| IT-01101 | 32,894 |
| IT-01102 | 32,809 |
| IT-01103 | 32,719 |
| IT-01104 | 32,449 |
| IT-01108 | 33,198 |
| IT-01109 | 33,305 |
| IT-01110 | 33,411 |
| IT-01111 | 32,428 |
| IT-01112 | 31,612 |
| IT-01113 | 30,927 |
| IT-01114 | 30,345 |
| IT-01115 | 29,848 |
| IT-01116 | 29,420 |
| IT-01117 | 29,048 |
| IT-01118 | 28,724 |
| IT-01119 | 28,463 |
| IT-01120 | 28,385 |
| IT-01121 | 28,278 |
| IT-01122 | 28,335 |
| IT-01123 | 28,377 |
| IT-01124 | 28,300 |
| IT-01125 | 28,251 |
| IT-01126 | 28,155 |
| IT-01127 | 28,096 |
| IT-01128 | 27,827 |
| IT-01132 | 29,259 |
| IT-01133 | 29,268 |
| IT-01134 | 29,275 |
| IT-01135 | 27,895 |
| IT-01136 | 27,354 |
| IT-01137 | 26,885 |
| IT-01138 | 26,477 |
| IT-01139 | 26,116 |
| IT-01140 | 25,516 |
| IT-01141 | 25,014 |
| IT-01142 | 24,839 |
| IT-01143 | 24,874 |
| IT-01144 | 24,883 |
| IT-01145 | 24,791 |
| IT-01146 | 24,737 |
| IT-01147 | 24,545 |
| IT-01148 | 87,463 |
| IT-01149 | 86,702 |
| IT-01150 | 85,022 |
| IT-01151 | 82,856 |
| IT-01152 | 81,378 |
| IT-01153 | 79,490 |
| IT-01154 | 78,924 |
| IT-01155 | 77,179 |
| IT-01156 | 76,534 |
| IT-01157 | 76,256 |
| IT-01158 | 76,235 |
| IT-01159 | 76,295 |
| IT-01160 | 76,134 |
| IT-01161 | 75,849 |
| IT-01162 | 75,784 |
| IT-01163 | 75,572 |
| IT-01167 | 56,516 |
| IT-01168 | 56,718 |
| IT-01169 | 56,922 |
| IT-01170 | 55,750 |
| IT-01171 | 54,790 |
| IT-01172 | 53,993 |
| IT-01173 | 53,323 |
| IT-01174 | 52,763 |
| IT-01175 | 52,280 |
| IT-01176 | 51,877 |
| IT-01177 | 51,538 |
| IT-01178 | 51,233 |
| IT-01179 | 50,985 |
| IT-01180 | 51,160 |
| IT-01181 | 51,381 |
| IT-01182 | 51,629 |
| IT-01183 | 51,685 |
| IT-01184 | 51,725 |
| IT-01185 | 51,620 |
| IT-01186 | 51,563 |
| IT-01187 | 51,522 |
| IT-01191 | 45,055 |
| IT-01192 | 45,215 |
| IT-01193 | 45,374 |
| IT-01194 | 44,630 |
| IT-01195 | 44,023 |
| IT-01196 | 43,526 |
| IT-01197 | 43,117 |
| IT-01198 | 42,778 |
| IT-01199 | 42,504 |
| IT-01200 | 42,262 |
| IT-01201 | 42,281 |
| IT-01202 | 42,129 |
| IT-01203 | 42,106 |
| IT-01204 | 42,099 |
| IT-01205 | 42,210 |
| IT-01206 | 42,332 |
| IT-01207 | 42,309 |
| IT-01208 | 42,273 |
| IT-01209 | 42,209 |
| IT-01210 | 42,195 |
| IT-01211 | 42,107 |
| IT-01215 | 38,491 |
| IT-01216 | 38,644 |
| IT-01217 | 38,795 |
| IT-01218 | 38,214 |
| IT-01219 | 37,745 |
| IT-01220 | 37,366 |
| IT-01221 | 37,058 |
| IT-01222 | 36,804 |
| IT-01223 | 36,435 |
| IT-01224 | 36,327 |
| IT-01225 | 36,291 |
| IT-01226 | 36,295 |
| IT-01227 | 36,436 |
| IT-01228 | 36,580 |
| IT-01229 | 36,593 |
| IT-01230 | 36,573 |
| IT-01231 | 36,470 |
| IT-01232 | 36,452 |
| IT-01233 | 36,364 |
| IT-01237 | 37,138 |
| IT-01238 | 37,289 |
| IT-01239 | 37,440 |
| IT-01240 | 36,490 |
| IT-01241 | 36,149 |
| IT-01242 | 35,874 |
| IT-01243 | 35,651 |
| IT-01244 | 35,472 |
| IT-01245 | 35,301 |
| IT-01246 | 35,371 |
| IT-01247 | 35,377 |
| IT-01248 | 35,495 |
| IT-01249 | 35,603 |
| IT-01250 | 35,450 |
| IT-01251 | 35,408 |
| IT-01252 | 35,350 |
| IT-01253 | 110,217 |
| IT-01254 | 108,334 |
| IT-01255 | 104,415 |
| IT-01256 | 100,122 |
| IT-01258 | 89,839 |
| IT-01259 | 89,984 |
| IT-01260 | 90,052 |
| IT-01261 | 89,011 |
| IT-01262 | 87,717 |
| IT-01263 | 86,538 |
| IT-01264 | 86,036 |
| IT-01265 | 85,125 |
| IT-01266 | 84,346 |
| IT-01267 | 84,500 |
| IT-01268 | 84,705 |
| IT-01269 | 84,783 |
| IT-01271 | 79,276 |
| IT-01272 | 79,455 |
| IT-01273 | 79,644 |
| IT-01274 | 78,954 |
| IT-01275 | 78,407 |
| IT-01276 | 77,632 |
| IT-01277 | 77,411 |
| IT-01278 | 76,907 |
| IT-01279 | 76,722 |
| IT-01280 | 76,881 |
| IT-01282 | 106,505 |
| IT-01283 | 102,621 |
| IT-01284 | 83,359 |
| IT-01285 | 83,661 |
| IT-01286 | 83,735 |
| IT-01287 | 82,181 |
| IT-01288 | 78,720 |
| IT-01289 | 77,985 |
| IT-01293 | 71,325 |
| IT-01294 | 71,442 |
| IT-01295 | 71,556 |
| IT-01296 | 70,587 |
| IT-01297 | 69,783 |
| IT-01298 | 69,111 |
| IT-01299 | 68,543 |
| IT-01300 | 68,063 |
| IT-01301 | 66,903 |
| IT-01302 | 66,913 |
| IT-01303 | 66,978 |
| IT-01304 | 66,944 |
| IT-01306 | 65,517 |
| IT-01307 | 65,630 |
| IT-01308 | 65,745 |
| IT-01309 | 64,965 |
| IT-01310 | 64,323 |
| IT-01311 | 63,341 |
| IT-01312 | 62,962 |
| IT-01313 | 62,013 |
| IT-01314 | 62,116 |
| IT-01315 | 62,143 |
| IT-01317 | 64,695 |
| IT-01318 | 64,807 |
| IT-01319 | 75,792 |
| IT-01320 | 75,252 |
| IT-01321 | 74,876 |
| IT-01322 | 74,570 |
| IT-01323 | 74,353 |
| IT-01324 | 74,086 |
| IT-01325 | 73,910 |
| IT-01326 | 73,607 |
| IT-01327 | 55,272 |
| IT-01328 | 52,435 |
| IT-01329 | 52,001 |
| IT-01330 | 51,913 |
| IT-01331 | 51,875 |
| IT-01332 | 51,752 |
| IT-01333 | 51,602 |
| IT-01334 | 51,401 |
| IT-01335 | 33,107 |
| IT-01336 | 32,465 |
| IT-01337 | 32,294 |
| IT-01338 | 32,426 |
| IT-01339 | 32,389 |
| IT-01340 | 32,283 |
| IT-01341 | 32,190 |
| IT-01342 | 31,914 |
| IT-01343 | 29,048 |
| IT-01344 | 28,724 |
| IT-01345 | 27,932 |
| IT-01346 | 27,721 |
| IT-01347 | 27,795 |
| IT-01348 | 27,754 |
| IT-01349 | 27,746 |
| IT-01350 | 27,651 |
| IT-01351 | 27,587 |
| IT-01352 | 27,313 |
| IT-01353 | 24,793 |
| IT-01354 | 24,585 |
| IT-01355 | 24,479 |
| IT-01356 | 24,441 |
| IT-01357 | 24,383 |
| IT-01358 | 24,188 |
| IT-01359 | 74,713 |
| IT-01360 | 74,727 |
| IT-01361 | 74,867 |
| IT-01362 | 74,792 |
| IT-01363 | 74,609 |
| IT-01364 | 74,532 |
| IT-01365 | 74,308 |
| IT-01366 | 51,233 |
| IT-01367 | 50,967 |
| IT-01368 | 50,738 |
| IT-01369 | 50,542 |
| IT-01370 | 50,760 |
| IT-01371 | 50,869 |
| IT-01372 | 50,969 |
| IT-01373 | 50,864 |
| IT-01374 | 50,800 |
| IT-01375 | 50,753 |
| IT-01376 | 41,622 |
| IT-01377 | 41,604 |
| IT-01378 | 41,761 |
| IT-01379 | 41,772 |
| IT-01380 | 41,775 |
| IT-01381 | 41,712 |
| IT-01382 | 41,694 |
| IT-01383 | 41,600 |
| IT-01384 | 36,011 |
| IT-01385 | 35,949 |
| IT-01386 | 36,116 |
| IT-01387 | 36,157 |
| IT-01388 | 36,169 |
| IT-01389 | 36,067 |
| IT-01390 | 36,043 |
| IT-01391 | 35,951 |
| IT-01392 | 35,002 |
| IT-01393 | 35,042 |
| IT-01394 | 35,174 |
| IT-01395 | 35,077 |
| IT-01396 | 35,032 |
| IT-01397 | 34,970 |
| IT-01398 | 84,350 |
| IT-01399 | 83,912 |
| IT-01400 | 83,730 |
| IT-01401 | 83,890 |
| IT-01402 | 84,019 |
| IT-01403 | 76,254 |
| IT-01404 | 76,331 |
| IT-01405 | 66,236 |
| IT-01406 | 66,187 |
| IT-01407 | 66,293 |
| IT-01408 | 66,299 |
| IT-01409 | 61,433 |
| IT-01410 | 61,552 |
| IT-01411 | 61,613 |
| IT-01412 | 72,446 |
| IT-01413 | 72,407 |
| IT-01414 | 72,305 |
| IT-01415 | 72,511 |
| IT-01416 | 72,532 |
| IT-01417 | 72,532 |
| IT-01418 | 72,539 |
| IT-01419 | 72,328 |
| IT-01420 | 72,458 |
| IT-01421 | 72,406 |
| IT-01422 | 72,298 |
| IT-01423 | 72,305 |
| IT-01424 | 72,298 |
| IT-01425 | 72,510 |
| IT-01426 | 72,532 |
| IT-01427 | 72,539 |
| IT-01428 | 62,972 |
| IT-01429 | 53,320 |
| IT-01430 | 52,058 |
| IT-01431 | 51,502 |
| IT-01432 | 50,497 |
| IT-01433 | 50,354 |
| IT-01434 | 60,001 |
| IT-01435 | 59,284 |
| IT-01436 | 58,729 |
| IT-01437 | 52,300 |
| IT-01438 | 52,015 |
| IT-01439 | 51,192 |
| IT-01440 | 50,912 |
| IT-01441 | 42,714 |
| IT-01442 | 40,738 |
| IT-01451 | 19,517 |
| IT-01452 | 19,534 |
| IT-01453 | 19,542 |
| IT-01454 | 19,549 |
| IT-01455 | 20,032 |
| IT-01457 | 75,339 |
| IT-01458 | 75,159 |
| IT-01459 | 74,989 |
| IT-01460 | 52,706 |
| IT-01461 | 52,616 |
| IT-01462 | 52,472 |
| IT-01463 | 32,869 |
| IT-01464 | 32,796 |
| IT-01465 | 32,704 |
| IT-01466 | 28,228 |
| IT-01467 | 28,143 |
| IT-01468 | 28,082 |
| IT-01469 | 24,830 |
| IT-01470 | 24,784 |
| IT-01471 | 24,728 |
| IT-01472 | 75,920 |
| IT-01473 | 75,814 |
| IT-01474 | 75,746 |
| IT-01475 | 51,688 |
| IT-01476 | 51,600 |
| IT-01477 | 51,540 |
| IT-01478 | 42,249 |
| IT-01479 | 42,197 |
| IT-01480 | 42,182 |
| IT-01481 | 36,555 |
| IT-01482 | 36,460 |
| IT-01483 | 36,441 |
| IT-01484 | 35,470 |
| IT-01485 | 35,441 |
| IT-01486 | 35,399 |
| IT-01487 | 74,257 |
| IT-01488 | 74,069 |
| IT-01489 | 73,891 |
| IT-01490 | 51,836 |
| IT-01491 | 51,739 |
| IT-01492 | 51,587 |
| IT-01493 | 32,356 |
| IT-01494 | 32,277 |
| IT-01495 | 32,183 |
| IT-01496 | 27,733 |
| IT-01497 | 27,644 |
| IT-01498 | 27,580 |
| IT-01499 | 24,487 |
| IT-01500 | 24,438 |
| IT-01501 | 24,379 |
| IT-01502 | 74,705 |
| IT-01503 | 74,589 |
| IT-01504 | 74,510 |
| IT-01505 | 50,949 |
| IT-01506 | 50,853 |
| IT-01507 | 50,788 |
| IT-01508 | 41,762 |
| IT-01509 | 41,706 |
| IT-01510 | 41,687 |
| IT-01511 | 36,159 |
| IT-01512 | 36,063 |
| IT-01513 | 36,038 |
| IT-01514 | 35,105 |
| IT-01515 | 35,073 |
| IT-01516 | 35,027 |
| IT-01517 | 58,404 |
| IT-01518 | 87,048 |
| IT-01519 | 75,993 |
| IT-01523 | 77,827 |
| IT-01524 | 77,954 |
| IT-01525 | 42,065 |
| IT-01526 | 41,884 |
| IT-01527 | 51,767 |
| IT-01529 | 75,530 |
| IT-01530 | 75,422 |
| IT-04001 | 48,373 |
| IT-04002 | 48,373 |
| IT-04003 | 48,373 |
| IT-04004 | 48,373 |
| IT-04005 | 48,373 |
| IT-04006 | 48,373 |
| IT-04841 | 53,016 |
| IT-11041 | 100,037 |
| IT-11042 | 99,234 |
| IT-11043 | 98,552 |
| IT-11044 | 96,381 |
| IT-11045 | 93,764 |
| IT-11046 | 91,795 |
| IT-11047 | 88,990 |
| IT-11048 | 87,982 |
| IT-11049 | 84,870 |
| IT-11050 | 83,805 |
| IT-11051 | 83,177 |
| IT-11052 | 82,722 |
| IT-11053 | 82,292 |
| IT-11054 | 81,997 |
| IT-11055 | 81,645 |
| IT-11056 | 81,483 |
| IT-11057 | 81,181 |
| IT-11061 | 70,823 |
| IT-11062 | 70,742 |
| IT-11063 | 70,664 |
| IT-11064 | 68,670 |
| IT-11065 | 66,973 |
| IT-11066 | 65,506 |
| IT-11067 | 64,225 |
| IT-11068 | 63,094 |
| IT-11069 | 62,087 |
| IT-11070 | 61,176 |
| IT-11071 | 60,492 |
| IT-11072 | 59,837 |
| IT-11073 | 59,245 |
| IT-11074 | 58,943 |
| IT-11075 | 58,761 |
| IT-11076 | 58,567 |
| IT-11077 | 58,466 |
| IT-11078 | 58,278 |
| IT-11079 | 58,135 |
| IT-11080 | 57,941 |
| IT-11084 | 43,034 |
| IT-11085 | 43,158 |
| IT-11086 | 43,282 |
| IT-11087 | 42,272 |
| IT-11088 | 41,437 |
| IT-11089 | 40,738 |
| IT-11090 | 40,145 |
| IT-11091 | 39,640 |
| IT-11092 | 39,207 |
| IT-11093 | 38,840 |
| IT-11094 | 38,509 |
| IT-11095 | 38,210 |
| IT-11096 | 38,068 |
| IT-11097 | 38,014 |
| IT-11098 | 38,083 |
| IT-11099 | 38,175 |
| IT-11100 | 38,096 |
| IT-11101 | 38,033 |
| IT-11102 | 37,943 |
| IT-11103 | 37,852 |
| IT-11104 | 37,574 |
| IT-11108 | 38,023 |
| IT-11109 | 38,082 |
| IT-11110 | 38,140 |
| IT-11111 | 37,110 |
| IT-11112 | 36,246 |
| IT-11113 | 35,514 |
| IT-11114 | 34,886 |
| IT-11115 | 34,343 |
| IT-11116 | 33,869 |
| IT-11117 | 33,452 |
| IT-11118 | 33,083 |
| IT-11119 | 32,776 |
| IT-11120 | 32,650 |
| IT-11121 | 32,501 |
| IT-11122 | 32,514 |
| IT-11123 | 32,512 |
| IT-11124 | 32,436 |
| IT-11125 | 32,387 |
| IT-11126 | 32,288 |
| IT-11127 | 32,228 |
| IT-11128 | 31,947 |
| IT-11132 | 32,788 |
| IT-11133 | 32,758 |
| IT-11134 | 32,727 |
| IT-11135 | 31,272 |
| IT-11136 | 30,695 |
| IT-11137 | 30,190 |
| IT-11138 | 29,745 |
| IT-11139 | 29,348 |
| IT-11140 | 28,677 |
| IT-11141 | 28,105 |
| IT-11142 | 27,895 |
| IT-11143 | 27,895 |
| IT-11144 | 27,871 |
| IT-11145 | 27,780 |
| IT-11146 | 27,724 |
| IT-11147 | 27,527 |
| IT-11148 | 92,139 |
| IT-11149 | 91,332 |
| IT-11150 | 89,629 |
| IT-11151 | 87,440 |
| IT-11152 | 85,939 |
| IT-11153 | 84,005 |
| IT-11154 | 83,415 |
| IT-11155 | 81,603 |
| IT-11156 | 80,936 |
| IT-11157 | 80,635 |
| IT-11158 | 80,594 |
| IT-11159 | 80,636 |
| IT-11160 | 80,473 |
| IT-11161 | 80,189 |
| IT-11162 | 80,126 |
| IT-11163 | 79,907 |
| IT-11167 | 60,200 |
| IT-11168 | 60,382 |
| IT-11169 | 60,567 |
| IT-11170 | 59,375 |
| IT-11171 | 58,397 |
| IT-11172 | 57,579 |
| IT-11173 | 56,890 |
| IT-11174 | 56,310 |
| IT-11175 | 55,809 |
| IT-11176 | 55,387 |
| IT-11177 | 55,028 |
| IT-11178 | 54,704 |
| IT-11179 | 54,437 |
| IT-11180 | 54,593 |
| IT-11181 | 54,796 |
| IT-11182 | 55,026 |
| IT-11183 | 55,081 |
| IT-11184 | 55,126 |
| IT-11185 | 55,021 |
| IT-11186 | 54,965 |
| IT-11187 | 54,920 |
| IT-11191 | 48,298 |
| IT-11192 | 48,440 |
| IT-11193 | 48,582 |
| IT-11194 | 47,819 |
| IT-11195 | 47,196 |
| IT-11196 | 46,680 |
| IT-11197 | 46,253 |
| IT-11198 | 45,896 |
| IT-11199 | 45,605 |
| IT-11200 | 45,345 |
| IT-11201 | 45,344 |
| IT-11202 | 45,177 |
| IT-11203 | 45,136 |
| IT-11204 | 45,112 |
| IT-11205 | 45,206 |
| IT-11206 | 45,312 |
| IT-11207 | 45,289 |
| IT-11208 | 45,254 |
| IT-11209 | 45,191 |
| IT-11210 | 45,181 |
| IT-11211 | 45,093 |
| IT-11215 | 41,734 |
| IT-11216 | 41,869 |
| IT-11217 | 42,003 |
| IT-11218 | 41,404 |
| IT-11219 | 40,918 |
| IT-11220 | 40,519 |
| IT-11221 | 40,194 |
| IT-11222 | 39,922 |
| IT-11223 | 39,518 |
| IT-11224 | 39,392 |
| IT-11225 | 39,320 |
| IT-11226 | 39,308 |
| IT-11227 | 39,431 |
| IT-11228 | 39,559 |
| IT-11229 | 39,573 |
| IT-11230 | 39,555 |
| IT-11231 | 39,452 |
| IT-11232 | 39,438 |
| IT-11233 | 39,349 |
| IT-11237 | 40,381 |
| IT-11238 | 40,514 |
| IT-11239 | 40,647 |
| IT-11240 | 39,662 |
| IT-11241 | 39,303 |
| IT-11242 | 39,011 |
| IT-11243 | 38,769 |
| IT-11244 | 38,573 |
| IT-11245 | 38,366 |
| IT-11246 | 38,400 |
| IT-11247 | 38,388 |
| IT-11248 | 38,490 |
| IT-11249 | 38,580 |
| IT-11250 | 38,431 |
| IT-11251 | 38,390 |
| IT-11252 | 38,335 |
| IT-11253 | 113,260 |
| IT-11254 | 111,368 |
| IT-11255 | 107,420 |
| IT-11256 | 103,085 |
| IT-11258 | 93,031 |
| IT-11259 | 93,155 |
| IT-11260 | 93,200 |
| IT-11261 | 92,137 |
| IT-11262 | 90,822 |
| IT-11263 | 89,599 |
| IT-11264 | 89,075 |
| IT-11265 | 88,124 |
| IT-11266 | 87,261 |
| IT-11267 | 87,396 |
| IT-11268 | 87,581 |
| IT-11269 | 87,662 |
| IT-11271 | 82,100 |
| IT-11272 | 82,259 |
| IT-11273 | 82,428 |
| IT-11274 | 81,720 |
| IT-11275 | 81,152 |
| IT-11276 | 80,338 |
| IT-11277 | 80,099 |
| IT-11278 | 79,556 |
| IT-11279 | 79,281 |
| IT-11280 | 79,421 |
| IT-11282 | 110,009 |
| IT-11283 | 106,075 |
| IT-11284 | 86,154 |
| IT-11285 | 86,438 |
| IT-11286 | 86,492 |
| IT-11287 | 84,919 |
| IT-11288 | 81,400 |
| IT-11289 | 80,647 |
| IT-11293 | 73,809 |
| IT-11294 | 73,908 |
| IT-11295 | 74,006 |
| IT-11296 | 73,019 |
| IT-11297 | 72,198 |
| IT-11298 | 71,510 |
| IT-11299 | 70,925 |
| IT-11300 | 70,428 |
| IT-11301 | 69,170 |
| IT-11302 | 69,164 |
| IT-11303 | 69,214 |
| IT-11304 | 69,181 |
| IT-11306 | 67,959 |
| IT-11307 | 68,055 |
| IT-11308 | 68,153 |
| IT-11309 | 67,355 |
| IT-11310 | 66,698 |
| IT-11311 | 65,682 |
| IT-11312 | 65,286 |
| IT-11313 | 64,225 |
| IT-11314 | 64,313 |
| IT-11315 | 64,341 |
| IT-11317 | 67,135 |
| IT-11318 | 67,232 |
| IT-11319 | 82,383 |
| IT-11320 | 81,801 |
| IT-11321 | 81,376 |
| IT-11322 | 81,020 |
| IT-11323 | 80,805 |
| IT-11324 | 80,541 |
| IT-11325 | 80,369 |
| IT-11326 | 80,059 |
| IT-11327 | 61,176 |
| IT-11328 | 58,151 |
| IT-11329 | 57,677 |
| IT-11330 | 57,544 |
| IT-11331 | 57,506 |
| IT-11332 | 57,389 |
| IT-11333 | 57,238 |
| IT-11334 | 57,038 |
| IT-11335 | 38,509 |
| IT-11336 | 37,708 |
| IT-11337 | 37,485 |
| IT-11338 | 37,571 |
| IT-11339 | 37,529 |
| IT-11340 | 37,418 |
| IT-11341 | 37,321 |
| IT-11342 | 37,039 |
| IT-11343 | 33,452 |
| IT-11344 | 33,083 |
| IT-11345 | 32,154 |
| IT-11346 | 31,899 |
| IT-11347 | 31,930 |
| IT-11348 | 31,890 |
| IT-11349 | 31,881 |
| IT-11350 | 31,783 |
| IT-11351 | 31,719 |
| IT-11352 | 31,433 |
| IT-11353 | 27,849 |
| IT-11354 | 27,605 |
| IT-11355 | 27,467 |
| IT-11356 | 27,428 |
| IT-11357 | 27,369 |
| IT-11358 | 27,170 |
| IT-11359 | 79,093 |
| IT-11360 | 79,084 |
| IT-11361 | 79,208 |
| IT-11362 | 79,133 |
| IT-11363 | 78,948 |
| IT-11364 | 78,872 |
| IT-11365 | 78,642 |
| IT-11366 | 54,704 |
| IT-11367 | 54,420 |
| IT-11368 | 54,172 |
| IT-11369 | 53,957 |
| IT-11370 | 54,157 |
| IT-11371 | 54,267 |
| IT-11372 | 54,370 |
| IT-11373 | 54,266 |
| IT-11374 | 54,203 |
| IT-11375 | 54,151 |
| IT-11376 | 44,635 |
| IT-11377 | 44,601 |
| IT-11378 | 44,740 |
| IT-11379 | 44,753 |
| IT-11380 | 44,757 |
| IT-11381 | 44,695 |
| IT-11382 | 44,679 |
| IT-11383 | 44,586 |
| IT-11384 | 39,023 |
| IT-11385 | 38,944 |
| IT-11386 | 39,095 |
| IT-11387 | 39,137 |
| IT-11388 | 39,151 |
| IT-11389 | 39,049 |
| IT-11390 | 39,030 |
| IT-11391 | 38,938 |
| IT-11392 | 38,013 |
| IT-11393 | 38,036 |
| IT-11394 | 38,152 |
| IT-11395 | 38,058 |
| IT-11396 | 38,014 |
| IT-11397 | 37,955 |
| IT-11398 | 87,306 |
| IT-11399 | 86,827 |
| IT-11400 | 86,626 |
| IT-11401 | 86,766 |
| IT-11402 | 86,897 |
| IT-11403 | 78,812 |
| IT-11404 | 78,872 |
| IT-11405 | 68,503 |
| IT-11406 | 68,438 |
| IT-11407 | 68,529 |
| IT-11408 | 68,536 |
| IT-11409 | 63,644 |
| IT-11410 | 63,748 |
| IT-11411 | 63,810 |
| IT-11412 | 74,871 |
| IT-11413 | 74,832 |
| IT-11414 | 74,730 |
| IT-11415 | 74,936 |
| IT-11416 | 74,957 |
| IT-11417 | 74,957 |
| IT-11418 | 74,964 |
| IT-11419 | 74,753 |
| IT-11420 | 74,883 |
| IT-11421 | 74,831 |
| IT-11422 | 74,723 |
| IT-11423 | 74,730 |
| IT-11424 | 74,723 |
| IT-11425 | 74,935 |
| IT-11426 | 74,957 |
| IT-11427 | 74,964 |
| IT-11428 | 68,589 |
| IT-11429 | 57,814 |
| IT-11430 | 56,462 |
| IT-11431 | 55,860 |
| IT-11432 | 54,766 |
| IT-11433 | 54,580 |
| IT-11434 | 63,137 |
| IT-11435 | 62,386 |
| IT-11436 | 61,794 |
| IT-11437 | 55,437 |
| IT-11438 | 55,133 |
| IT-11439 | 54,239 |
| IT-11440 | 53,924 |
| IT-11441 | 45,957 |
| IT-11442 | 43,874 |
| IT-11451 | 22,969 |
| IT-11452 | 22,912 |
| IT-11453 | 22,883 |
| IT-11454 | 22,854 |
| IT-11455 | 23,054 |
| IT-11457 | 81,797 |
| IT-11458 | 81,614 |
| IT-11459 | 81,449 |
| IT-11460 | 58,337 |
| IT-11461 | 58,254 |
| IT-11462 | 58,108 |
| IT-11463 | 38,008 |
| IT-11464 | 37,930 |
| IT-11465 | 37,837 |
| IT-11466 | 32,363 |
| IT-11467 | 32,275 |
| IT-11468 | 32,214 |
| IT-11469 | 27,816 |
| IT-11470 | 27,772 |
| IT-11471 | 27,716 |
| IT-11472 | 80,260 |
| IT-11473 | 80,154 |
| IT-11474 | 80,086 |
| IT-11475 | 55,090 |
| IT-11476 | 55,000 |
| IT-11477 | 54,943 |
| IT-11478 | 45,231 |
| IT-11479 | 45,179 |
| IT-11480 | 45,168 |
| IT-11481 | 39,536 |
| IT-11482 | 39,443 |
| IT-11483 | 39,427 |
| IT-11484 | 38,451 |
| IT-11485 | 38,423 |
| IT-11486 | 38,381 |
| IT-11487 | 80,715 |
| IT-11488 | 80,524 |
| IT-11489 | 80,350 |
| IT-11490 | 57,468 |
| IT-11491 | 57,376 |
| IT-11492 | 57,223 |
| IT-11493 | 37,494 |
| IT-11494 | 37,411 |
| IT-11495 | 37,313 |
| IT-11496 | 31,868 |
| IT-11497 | 31,777 |
| IT-11498 | 31,712 |
| IT-11499 | 27,472 |
| IT-11500 | 27,425 |
| IT-11501 | 27,365 |
| IT-11502 | 79,045 |
| IT-11503 | 78,928 |
| IT-11504 | 78,851 |
| IT-11505 | 54,350 |
| IT-11506 | 54,255 |
| IT-11507 | 54,191 |
| IT-11508 | 44,744 |
| IT-11509 | 44,688 |
| IT-11510 | 44,672 |
| IT-11511 | 39,141 |
| IT-11512 | 39,045 |
| IT-11513 | 39,025 |
| IT-11514 | 38,086 |
| IT-11515 | 38,054 |
| IT-11516 | 38,009 |
| IT-11517 | 61,417 |
| IT-11518 | 91,702 |
| IT-11519 | 80,334 |
| IT-11523 | 82,273 |
| IT-11524 | 80,680 |
| IT-11525 | 45,129 |
| IT-11526 | 44,932 |
| IT-11527 | 54,867 |
| IT-11529 | 79,865 |
| IT-11530 | 79,754 |
| IT-20825 | 70,415 |
| IT-20826 | 69,755 |
| IT-20827 | 69,496 |
| IT-20828 | 60,661 |
| IT-20829 | 60,386 |
| IT-20830 | 60,199 |
| IT-20831 | 60,072 |
| IT-20832 | 59,718 |
| IT-20833 | 59,410 |
| IT-20834 | 57,886 |
| IT-20835 | 56,345 |
| IT-20836 | 54,612 |
| IT-20837 | 54,697 |
| IT-20838 | 54,854 |
| IT-20839 | 54,935 |
| IT-20840 | 53,553 |
| IT-20841 | 52,950 |
| IT-20842 | 51,030 |
| IT-20843 | 51,179 |
| IT-20844 | 51,255 |
| IT-20845 | 51,194 |
| IT-20849 | 45,722 |
| IT-20850 | 45,435 |
| IT-20851 | 45,478 |
| IT-20852 | 38,559 |
| IT-20853 | 38,463 |
| IT-20854 | 38,470 |
| IT-20855 | 38,579 |
| IT-20856 | 38,562 |
| IT-20857 | 38,513 |
| IT-20858 | 37,179 |
| IT-20859 | 35,905 |
| IT-20860 | 34,721 |
| IT-20861 | 34,906 |
| IT-20862 | 35,140 |
| IT-20863 | 35,354 |
| IT-20864 | 34,365 |
| IT-20865 | 34,026 |
| IT-20866 | 32,567 |
| IT-20867 | 32,689 |
| IT-20868 | 32,746 |
| IT-20869 | 32,682 |
| IT-31041 | 92,793 |
| IT-31042 | 92,047 |
| IT-31043 | 91,422 |
| IT-31044 | 89,302 |
| IT-31045 | 86,742 |
| IT-31046 | 84,827 |
| IT-31047 | 82,125 |
| IT-31048 | 81,165 |
| IT-31049 | 78,202 |
| IT-31050 | 77,188 |
| IT-31051 | 76,597 |
| IT-31052 | 76,184 |
| IT-31053 | 75,793 |
| IT-31054 | 75,488 |
| IT-31055 | 75,129 |
| IT-31056 | 74,959 |
| IT-31057 | 74,663 |
| IT-31061 | 64,466 |
| IT-31062 | 64,438 |
| IT-31063 | 64,410 |
| IT-31064 | 62,467 |
| IT-31065 | 60,820 |
| IT-31066 | 59,403 |
| IT-31067 | 58,173 |
| IT-31068 | 57,091 |
| IT-31069 | 56,133 |
| IT-31070 | 55,272 |
| IT-31071 | 54,637 |
| IT-31072 | 54,024 |
| IT-31073 | 53,476 |
| IT-31074 | 53,212 |
| IT-31075 | 53,060 |
| IT-31076 | 52,902 |
| IT-31077 | 52,790 |
| IT-31078 | 52,592 |
| IT-31079 | 52,447 |
| IT-31080 | 52,253 |
| IT-31084 | 37,085 |
| IT-31085 | 37,266 |
| IT-31086 | 37,446 |
| IT-31087 | 36,491 |
| IT-31088 | 35,712 |
| IT-31089 | 35,066 |
| IT-31090 | 34,529 |
| IT-31091 | 34,077 |
| IT-31092 | 33,698 |
| IT-31093 | 33,384 |
| IT-31094 | 33,107 |
| IT-31095 | 32,863 |
| IT-31096 | 32,771 |
| IT-31097 | 32,766 |
| IT-31098 | 32,881 |
| IT-31099 | 33,014 |
| IT-31100 | 32,931 |
| IT-31101 | 32,867 |
| IT-31102 | 32,781 |
| IT-31103 | 32,690 |
| IT-31104 | 32,419 |
| IT-31108 | 33,198 |
| IT-31109 | 33,305 |
| IT-31110 | 33,411 |
| IT-31111 | 32,428 |
| IT-31112 | 31,612 |
| IT-31113 | 30,927 |
| IT-31114 | 30,345 |
| IT-31115 | 29,848 |
| IT-31116 | 29,420 |
| IT-31117 | 29,048 |
| IT-31118 | 28,724 |
| IT-31119 | 28,462 |
| IT-31120 | 28,381 |
| IT-31121 | 28,272 |
| IT-31122 | 28,323 |
| IT-31123 | 28,358 |
| IT-31124 | 28,275 |
| IT-31125 | 28,226 |
| IT-31126 | 28,129 |
| IT-31127 | 28,069 |
| IT-31128 | 27,799 |
| IT-31132 | 29,259 |
| IT-31133 | 29,268 |
| IT-31134 | 29,275 |
| IT-31135 | 27,895 |
| IT-31136 | 27,354 |
| IT-31137 | 26,885 |
| IT-31138 | 26,477 |
| IT-31139 | 26,116 |
| IT-31140 | 25,516 |
| IT-31141 | 25,014 |
| IT-31142 | 24,838 |
| IT-31143 | 24,868 |
| IT-31144 | 24,873 |
| IT-31145 | 24,774 |
| IT-31146 | 24,719 |
| IT-31147 | 24,526 |
| IT-31148 | 87,449 |
| IT-31149 | 86,688 |
| IT-31150 | 85,003 |
| IT-31151 | 82,840 |
| IT-31152 | 81,361 |
| IT-31153 | 79,467 |
| IT-31154 | 78,895 |
| IT-31155 | 77,143 |
| IT-31156 | 76,500 |
| IT-31157 | 76,217 |
| IT-31158 | 76,188 |
| IT-31159 | 76,239 |
| IT-31160 | 76,068 |
| IT-31161 | 75,780 |
| IT-31162 | 75,712 |
| IT-31163 | 75,497 |
| IT-31167 | 56,516 |
| IT-31168 | 56,718 |
| IT-31169 | 56,922 |
| IT-31170 | 55,750 |
| IT-31171 | 54,790 |
| IT-31172 | 53,993 |
| IT-31173 | 53,323 |
| IT-31174 | 52,763 |
| IT-31175 | 52,280 |
| IT-31176 | 51,877 |
| IT-31177 | 51,538 |
| IT-31178 | 51,233 |
| IT-31179 | 50,984 |
| IT-31180 | 51,151 |
| IT-31181 | 51,364 |
| IT-31182 | 51,602 |
| IT-31183 | 51,648 |
| IT-31184 | 51,685 |
| IT-31185 | 51,579 |
| IT-31186 | 51,520 |
| IT-31187 | 51,478 |
| IT-31191 | 45,055 |
| IT-31192 | 45,215 |
| IT-31193 | 45,374 |
| IT-31194 | 44,630 |
| IT-31195 | 44,023 |
| IT-31196 | 43,526 |
| IT-31197 | 43,117 |
| IT-31198 | 42,778 |
| IT-31199 | 42,504 |
| IT-31200 | 42,262 |
| IT-31201 | 42,277 |
| IT-31202 | 42,125 |
| IT-31203 | 42,100 |
| IT-31204 | 42,090 |
| IT-31205 | 42,196 |
| IT-31206 | 42,313 |
| IT-31207 | 42,284 |
| IT-31208 | 42,247 |
| IT-31209 | 42,183 |
| IT-31210 | 42,168 |
| IT-31211 | 42,080 |
| IT-31215 | 38,491 |
| IT-31216 | 38,644 |
| IT-31217 | 38,795 |
| IT-31218 | 38,214 |
| IT-31219 | 37,745 |
| IT-31220 | 37,366 |
| IT-31221 | 37,058 |
| IT-31222 | 36,804 |
| IT-31223 | 36,435 |
| IT-31224 | 36,326 |
| IT-31225 | 36,287 |
| IT-31226 | 36,289 |
| IT-31227 | 36,426 |
| IT-31228 | 36,566 |
| IT-31229 | 36,574 |
| IT-31230 | 36,553 |
| IT-31231 | 36,449 |
| IT-31232 | 36,430 |
| IT-31233 | 36,342 |
| IT-31237 | 37,138 |
| IT-31238 | 37,289 |
| IT-31239 | 37,440 |
| IT-31240 | 36,490 |
| IT-31241 | 36,149 |
| IT-31242 | 35,874 |
| IT-31243 | 35,651 |
| IT-31244 | 35,472 |
| IT-31245 | 35,299 |
| IT-31246 | 35,365 |
| IT-31247 | 35,370 |
| IT-31248 | 35,484 |
| IT-31249 | 35,588 |
| IT-31250 | 35,431 |
| IT-31251 | 35,388 |
| IT-31252 | 35,330 |
| IT-31253 | 110,189 |
| IT-31254 | 108,307 |
| IT-31255 | 104,385 |
| IT-31256 | 100,090 |
| IT-31258 | 89,836 |
| IT-31259 | 89,980 |
| IT-31260 | 90,048 |
| IT-31261 | 89,006 |
| IT-31262 | 87,715 |
| IT-31263 | 86,534 |
| IT-31264 | 86,031 |
| IT-31265 | 85,122 |
| IT-31266 | 84,338 |
| IT-31267 | 84,485 |
| IT-31268 | 84,681 |
| IT-31269 | 84,749 |
| IT-31271 | 79,276 |
| IT-31272 | 79,455 |
| IT-31273 | 79,644 |
| IT-31274 | 78,954 |
| IT-31275 | 78,407 |
| IT-31276 | 77,631 |
| IT-31277 | 77,409 |
| IT-31278 | 76,907 |
| IT-31279 | 76,712 |
| IT-31280 | 76,866 |
| IT-31282 | 106,486 |
| IT-31283 | 102,606 |
| IT-31284 | 83,357 |
| IT-31285 | 83,658 |
| IT-31286 | 83,731 |
| IT-31287 | 82,175 |
| IT-31288 | 78,710 |
| IT-31289 | 77,973 |
| IT-31293 | 71,325 |
| IT-31294 | 71,442 |
| IT-31295 | 71,556 |
| IT-31296 | 70,587 |
| IT-31297 | 69,783 |
| IT-31298 | 69,111 |
| IT-31299 | 68,543 |
| IT-31300 | 68,063 |
| IT-31301 | 66,890 |
| IT-31302 | 66,895 |
| IT-31303 | 66,955 |
| IT-31304 | 66,915 |
| IT-31306 | 65,517 |
| IT-31307 | 65,630 |
| IT-31308 | 65,745 |
| IT-31309 | 64,965 |
| IT-31310 | 64,323 |
| IT-31311 | 63,341 |
| IT-31312 | 62,962 |
| IT-31313 | 62,002 |
| IT-31314 | 62,100 |
| IT-31315 | 62,120 |
| IT-31317 | 64,695 |
| IT-31318 | 64,807 |
| IT-31319 | 75,792 |
| IT-31320 | 75,248 |
| IT-31321 | 74,864 |
| IT-31322 | 74,549 |
| IT-31323 | 74,321 |
| IT-31324 | 74,050 |
| IT-31325 | 73,872 |
| IT-31326 | 73,568 |
| IT-31327 | 55,272 |
| IT-31328 | 52,435 |
| IT-31329 | 51,999 |
| IT-31330 | 51,900 |
| IT-31331 | 51,851 |
| IT-31332 | 51,724 |
| IT-31333 | 51,573 |
| IT-31334 | 51,371 |
| IT-31335 | 33,107 |
| IT-31336 | 32,465 |
| IT-31337 | 32,294 |
| IT-31338 | 32,421 |
| IT-31339 | 32,376 |
| IT-31340 | 32,269 |
| IT-31341 | 32,174 |
| IT-31342 | 31,898 |
| IT-31343 | 29,048 |
| IT-31344 | 28,724 |
| IT-31345 | 27,932 |
| IT-31346 | 27,721 |
| IT-31347 | 27,789 |
| IT-31348 | 27,742 |
| IT-31349 | 27,732 |
| IT-31350 | 27,636 |
| IT-31351 | 27,571 |
| IT-31352 | 27,298 |
| IT-31353 | 24,793 |
| IT-31354 | 24,585 |
| IT-31355 | 24,477 |
| IT-31356 | 24,432 |
| IT-31357 | 24,374 |
| IT-31358 | 24,178 |
| IT-31359 | 74,704 |
| IT-31360 | 74,710 |
| IT-31361 | 74,841 |
| IT-31362 | 74,755 |
| IT-31363 | 74,568 |
| IT-31364 | 74,489 |
| IT-31365 | 74,265 |
| IT-31366 | 51,233 |
| IT-31367 | 50,967 |
| IT-31368 | 50,738 |
| IT-31369 | 50,542 |
| IT-31370 | 50,752 |
| IT-31371 | 50,850 |
| IT-31372 | 50,947 |
| IT-31373 | 50,841 |
| IT-31374 | 50,776 |
| IT-31375 | 50,728 |
| IT-31376 | 41,622 |
| IT-31377 | 41,603 |
| IT-31378 | 41,754 |
| IT-31379 | 41,760 |
| IT-31380 | 41,761 |
| IT-31381 | 41,698 |
| IT-31382 | 41,679 |
| IT-31383 | 41,585 |
| IT-31384 | 36,011 |
| IT-31385 | 35,949 |
| IT-31386 | 36,111 |
| IT-31387 | 36,147 |
| IT-31388 | 36,158 |
| IT-31389 | 36,056 |
| IT-31390 | 36,031 |
| IT-31391 | 35,940 |
| IT-31392 | 35,002 |
| IT-31393 | 35,040 |
| IT-31394 | 35,168 |
| IT-31395 | 35,067 |
| IT-31396 | 35,021 |
| IT-31397 | 34,960 |
| IT-31398 | 84,350 |
| IT-31399 | 83,912 |
| IT-31400 | 83,730 |
| IT-31401 | 83,883 |
| IT-31402 | 84,002 |
| IT-31403 | 76,254 |
| IT-31404 | 76,328 |
| IT-31405 | 66,236 |
| IT-31406 | 66,184 |
| IT-31407 | 66,284 |
| IT-31408 | 66,284 |
| IT-31409 | 61,433 |
| IT-31410 | 61,547 |
| IT-31411 | 61,601 |
| IT-31412 | 72,446 |
| IT-31413 | 72,406 |
| IT-31414 | 72,304 |
| IT-31415 | 72,508 |
| IT-31416 | 72,528 |
| IT-31417 | 72,527 |
| IT-31418 | 72,534 |
| IT-31419 | 72,327 |
| IT-31420 | 72,457 |
| IT-31421 | 72,405 |
| IT-31422 | 72,298 |
| IT-31423 | 72,304 |
| IT-31424 | 72,298 |
| IT-31425 | 72,507 |
| IT-31426 | 72,528 |
| IT-31427 | 72,534 |
| IT-31428 | 62,972 |
| IT-31429 | 53,320 |
| IT-31430 | 52,058 |
| IT-31431 | 51,502 |
| IT-31432 | 50,497 |
| IT-31433 | 50,348 |
| IT-31434 | 60,001 |
| IT-31435 | 59,284 |
| IT-31436 | 58,729 |
| IT-31437 | 52,300 |
| IT-31438 | 52,015 |
| IT-31439 | 51,192 |
| IT-31440 | 50,912 |
| IT-31441 | 42,714 |
| IT-31442 | 40,738 |
| IT-31451 | 19,517 |
| IT-31452 | 19,534 |
| IT-31453 | 19,542 |
| IT-31454 | 19,549 |
| IT-31455 | 20,023 |
| IT-31517 | 58,398 |
| IT-31518 | 87,033 |
| IT-31519 | 75,926 |
| IT-31523 | 77,791 |
| IT-31524 | 77,954 |
| IT-31525 | 42,065 |
| IT-31526 | 41,884 |
| IT-31527 | 51,767 |
| IT-41041 | 100,025 |
| IT-41042 | 99,222 |
| IT-41043 | 98,542 |
| IT-41044 | 96,367 |
| IT-41045 | 93,752 |
| IT-41046 | 91,783 |
| IT-41047 | 88,974 |
| IT-41048 | 87,960 |
| IT-41049 | 84,843 |
| IT-41050 | 83,779 |
| IT-41051 | 83,146 |
| IT-41052 | 82,683 |
| IT-41053 | 82,244 |
| IT-41054 | 81,939 |
| IT-41055 | 81,584 |
| IT-41056 | 81,418 |
| IT-41057 | 81,115 |
| IT-41061 | 70,823 |
| IT-41062 | 70,742 |
| IT-41063 | 70,664 |
| IT-41064 | 68,670 |
| IT-41065 | 66,973 |
| IT-41066 | 65,506 |
| IT-41067 | 64,225 |
| IT-41068 | 63,094 |
| IT-41069 | 62,087 |
| IT-41070 | 61,176 |
| IT-41071 | 60,489 |
| IT-41072 | 59,832 |
| IT-41073 | 59,237 |
| IT-41074 | 58,927 |
| IT-41075 | 58,736 |
| IT-41076 | 58,532 |
| IT-41077 | 58,421 |
| IT-41078 | 58,229 |
| IT-41079 | 58,083 |
| IT-41080 | 57,889 |
| IT-41084 | 43,034 |
| IT-41085 | 43,158 |
| IT-41086 | 43,282 |
| IT-41087 | 42,272 |
| IT-41088 | 41,437 |
| IT-41089 | 40,738 |
| IT-41090 | 40,145 |
| IT-41091 | 39,640 |
| IT-41092 | 39,207 |
| IT-41093 | 38,840 |
| IT-41094 | 38,509 |
| IT-41095 | 38,210 |
| IT-41096 | 38,066 |
| IT-41097 | 38,009 |
| IT-41098 | 38,071 |
| IT-41099 | 38,157 |
| IT-41100 | 38,071 |
| IT-41101 | 38,006 |
| IT-41102 | 37,915 |
| IT-41103 | 37,822 |
| IT-41104 | 37,544 |
| IT-41108 | 38,023 |
| IT-41109 | 38,082 |
| IT-41110 | 38,140 |
| IT-41111 | 37,110 |
| IT-41112 | 36,246 |
| IT-41113 | 35,514 |
| IT-41114 | 34,886 |
| IT-41115 | 34,343 |
| IT-41116 | 33,869 |
| IT-41117 | 33,452 |
| IT-41118 | 33,083 |
| IT-41119 | 32,775 |
| IT-41120 | 32,647 |
| IT-41121 | 32,494 |
| IT-41122 | 32,502 |
| IT-41123 | 32,493 |
| IT-41124 | 32,412 |
| IT-41125 | 32,361 |
| IT-41126 | 32,261 |
| IT-41127 | 32,201 |
| IT-41128 | 31,919 |
| IT-41132 | 32,788 |
| IT-41133 | 32,758 |
| IT-41134 | 32,727 |
| IT-41135 | 31,272 |
| IT-41136 | 30,695 |
| IT-41137 | 30,190 |
| IT-41138 | 29,745 |
| IT-41139 | 29,348 |
| IT-41140 | 28,677 |
| IT-41141 | 28,105 |
| IT-41142 | 27,894 |
| IT-41143 | 27,889 |
| IT-41144 | 27,861 |
| IT-41145 | 27,763 |
| IT-41146 | 27,706 |
| IT-41147 | 27,508 |
| IT-41148 | 92,125 |
| IT-41149 | 91,318 |
| IT-41150 | 89,610 |
| IT-41151 | 87,424 |
| IT-41152 | 85,922 |
| IT-41153 | 83,982 |
| IT-41154 | 83,388 |
| IT-41155 | 81,568 |
| IT-41156 | 80,901 |
| IT-41157 | 80,596 |
| IT-41158 | 80,546 |
| IT-41159 | 80,579 |
| IT-41160 | 80,407 |
| IT-41161 | 80,120 |
| IT-41162 | 80,052 |
| IT-41163 | 79,832 |
| IT-41167 | 60,200 |
| IT-41168 | 60,382 |
| IT-41169 | 60,567 |
| IT-41170 | 59,375 |
| IT-41171 | 58,397 |
| IT-41172 | 57,579 |
| IT-41173 | 56,890 |
| IT-41174 | 56,310 |
| IT-41175 | 55,809 |
| IT-41176 | 55,387 |
| IT-41177 | 55,028 |
| IT-41178 | 54,704 |
| IT-41179 | 54,437 |
| IT-41180 | 54,585 |
| IT-41181 | 54,779 |
| IT-41182 | 54,999 |
| IT-41183 | 55,044 |
| IT-41184 | 55,087 |
| IT-41185 | 54,980 |
| IT-41186 | 54,922 |
| IT-41187 | 54,876 |
| IT-41191 | 48,298 |
| IT-41192 | 48,440 |
| IT-41193 | 48,582 |
| IT-41194 | 47,819 |
| IT-41195 | 47,196 |
| IT-41196 | 46,680 |
| IT-41197 | 46,253 |
| IT-41198 | 45,896 |
| IT-41199 | 45,605 |
| IT-41200 | 45,345 |
| IT-41201 | 45,341 |
| IT-41202 | 45,173 |
| IT-41203 | 45,130 |
| IT-41204 | 45,103 |
| IT-41205 | 45,192 |
| IT-41206 | 45,293 |
| IT-41207 | 45,265 |
| IT-41208 | 45,229 |
| IT-41209 | 45,165 |
| IT-41210 | 45,154 |
| IT-41211 | 45,065 |
| IT-41215 | 41,734 |
| IT-41216 | 41,869 |
| IT-41217 | 42,003 |
| IT-41218 | 41,404 |
| IT-41219 | 40,918 |
| IT-41220 | 40,519 |
| IT-41221 | 40,194 |
| IT-41222 | 39,922 |
| IT-41223 | 39,518 |
| IT-41224 | 39,391 |
| IT-41225 | 39,317 |
| IT-41226 | 39,303 |
| IT-41227 | 39,421 |
| IT-41228 | 39,545 |
| IT-41229 | 39,554 |
| IT-41230 | 39,535 |
| IT-41231 | 39,432 |
| IT-41232 | 39,416 |
| IT-41233 | 39,328 |
| IT-41237 | 40,381 |
| IT-41238 | 40,514 |
| IT-41239 | 40,647 |
| IT-41240 | 39,662 |
| IT-41241 | 39,303 |
| IT-41242 | 39,011 |
| IT-41243 | 38,769 |
| IT-41244 | 38,573 |
| IT-41245 | 38,365 |
| IT-41246 | 38,394 |
| IT-41247 | 38,381 |
| IT-41248 | 38,479 |
| IT-41249 | 38,566 |
| IT-41250 | 38,412 |
| IT-41251 | 38,371 |
| IT-41252 | 38,316 |
| IT-41253 | 113,233 |
| IT-41254 | 111,341 |
| IT-41255 | 107,390 |
| IT-41256 | 103,054 |
| IT-41258 | 93,028 |
| IT-41259 | 93,151 |
| IT-41260 | 93,196 |
| IT-41261 | 92,132 |
| IT-41262 | 90,820 |
| IT-41263 | 89,595 |
| IT-41264 | 89,071 |
| IT-41265 | 88,120 |
| IT-41266 | 87,253 |
| IT-41267 | 87,380 |
| IT-41268 | 87,557 |
| IT-41269 | 87,628 |
| IT-41271 | 82,100 |
| IT-41272 | 82,259 |
| IT-41273 | 82,428 |
| IT-41274 | 81,720 |
| IT-41275 | 81,152 |
| IT-41276 | 80,338 |
| IT-41277 | 80,098 |
| IT-41278 | 79,555 |
| IT-41279 | 79,272 |
| IT-41280 | 79,406 |
| IT-41282 | 109,990 |
| IT-41283 | 106,060 |
| IT-41284 | 86,152 |
| IT-41285 | 86,435 |
| IT-41286 | 86,488 |
| IT-41287 | 84,914 |
| IT-41288 | 81,390 |
| IT-41289 | 80,635 |
| IT-41293 | 73,809 |
| IT-41294 | 73,908 |
| IT-41295 | 74,006 |
| IT-41296 | 73,019 |
| IT-41297 | 72,198 |
| IT-41298 | 71,510 |
| IT-41299 | 70,925 |
| IT-41300 | 70,428 |
| IT-41301 | 69,157 |
| IT-41302 | 69,146 |
| IT-41303 | 69,191 |
| IT-41304 | 69,151 |
| IT-41306 | 67,959 |
| IT-41307 | 68,055 |
| IT-41308 | 68,153 |
| IT-41309 | 67,355 |
| IT-41310 | 66,698 |
| IT-41311 | 65,682 |
| IT-41312 | 65,286 |
| IT-41313 | 64,213 |
| IT-41314 | 64,296 |
| IT-41315 | 64,317 |
| IT-41317 | 67,135 |
| IT-41318 | 67,232 |
| IT-41319 | 82,383 |
| IT-41320 | 81,797 |
| IT-41321 | 81,364 |
| IT-41322 | 80,999 |
| IT-41323 | 80,773 |
| IT-41324 | 80,505 |
| IT-41325 | 80,331 |
| IT-41326 | 80,021 |
| IT-41327 | 61,176 |
| IT-41328 | 58,151 |
| IT-41329 | 57,674 |
| IT-41330 | 57,531 |
| IT-41331 | 57,482 |
| IT-41332 | 57,361 |
| IT-41333 | 57,208 |
| IT-41334 | 57,008 |
| IT-41335 | 38,509 |
| IT-41336 | 37,708 |
| IT-41337 | 37,485 |
| IT-41338 | 37,565 |
| IT-41339 | 37,516 |
| IT-41340 | 37,402 |
| IT-41341 | 37,304 |
| IT-41342 | 37,023 |
| IT-41343 | 33,452 |
| IT-41344 | 33,083 |
| IT-41345 | 32,154 |
| IT-41346 | 31,899 |
| IT-41347 | 31,924 |
| IT-41348 | 31,877 |
| IT-41349 | 31,866 |
| IT-41350 | 31,768 |
| IT-41351 | 31,703 |
| IT-41352 | 31,418 |
| IT-41353 | 27,849 |
| IT-41354 | 27,605 |
| IT-41355 | 27,465 |
| IT-41356 | 27,419 |
| IT-41357 | 27,360 |
| IT-41358 | 27,160 |
| IT-41359 | 79,084 |
| IT-41360 | 79,067 |
| IT-41361 | 79,181 |
| IT-41362 | 79,096 |
| IT-41363 | 78,907 |
| IT-41364 | 78,830 |
| IT-41365 | 78,599 |
| IT-41366 | 54,704 |
| IT-41367 | 54,420 |
| IT-41368 | 54,172 |
| IT-41369 | 53,957 |
| IT-41370 | 54,148 |
| IT-41371 | 54,247 |
| IT-41372 | 54,348 |
| IT-41373 | 54,242 |
| IT-41374 | 54,178 |
| IT-41375 | 54,126 |
| IT-41376 | 44,635 |
| IT-41377 | 44,599 |
| IT-41378 | 44,733 |
| IT-41379 | 44,740 |
| IT-41380 | 44,743 |
| IT-41381 | 44,680 |
| IT-41382 | 44,664 |
| IT-41383 | 44,571 |
| IT-41384 | 39,023 |
| IT-41385 | 38,944 |
| IT-41386 | 39,090 |
| IT-41387 | 39,127 |
| IT-41388 | 39,140 |
| IT-41389 | 39,038 |
| IT-41390 | 39,018 |
| IT-41391 | 38,926 |
| IT-41392 | 38,013 |
| IT-41393 | 38,034 |
| IT-41394 | 38,146 |
| IT-41395 | 38,048 |
| IT-41396 | 38,003 |
| IT-41397 | 37,945 |
| IT-41398 | 87,306 |
| IT-41399 | 86,827 |
| IT-41400 | 86,626 |
| IT-41401 | 86,759 |
| IT-41402 | 86,880 |
| IT-41403 | 78,812 |
| IT-41404 | 78,869 |
| IT-41405 | 68,503 |
| IT-41406 | 68,435 |
| IT-41407 | 68,519 |
| IT-41408 | 68,521 |
| IT-41409 | 63,644 |
| IT-41410 | 63,743 |
| IT-41411 | 63,799 |
| IT-41412 | 74,871 |
| IT-41413 | 74,831 |
| IT-41414 | 74,730 |
| IT-41415 | 74,933 |
| IT-41416 | 74,953 |
| IT-41417 | 74,953 |
| IT-41418 | 74,959 |
| IT-41419 | 74,753 |
| IT-41420 | 74,882 |
| IT-41421 | 74,830 |
| IT-41422 | 74,723 |
| IT-41423 | 74,730 |
| IT-41424 | 74,723 |
| IT-41425 | 74,932 |
| IT-41426 | 74,953 |
| IT-41427 | 74,959 |
| IT-41428 | 68,589 |
| IT-41429 | 57,814 |
| IT-41430 | 56,462 |
| IT-41431 | 55,860 |
| IT-41432 | 54,766 |
| IT-41433 | 54,574 |
| IT-41434 | 63,137 |
| IT-41435 | 62,386 |
| IT-41436 | 61,794 |
| IT-41437 | 55,437 |
| IT-41438 | 55,133 |
| IT-41439 | 54,239 |
| IT-41440 | 53,924 |
| IT-41441 | 45,957 |
| IT-41442 | 43,874 |
| IT-41451 | 22,969 |
| IT-41452 | 22,912 |
| IT-41453 | 22,883 |
| IT-41454 | 22,854 |
| IT-41455 | 23,045 |
| IT-41517 | 61,411 |
| IT-41518 | 91,687 |
| IT-41519 | 80,266 |
| IT-41523 | 82,237 |
| IT-41524 | 80,680 |
| IT-41525 | 45,129 |
| IT-41526 | 44,932 |
| IT-41527 | 54,867 |
| IT-51074 | 53,227 |
| IT-51084 | 37,085 |
| IT-51086 | 37,446 |
| IT-51087 | 36,491 |
| IT-51108 | 33,198 |
| IT-51123 | 28,377 |
| IT-51141 | 25,014 |
| IT-51143 | 24,874 |
| IT-51159 | 76,295 |
| IT-51170 | 55,750 |
| IT-51193 | 45,374 |
| IT-51194 | 44,630 |
| IT-51195 | 44,023 |
| IT-51196 | 43,526 |
| IT-51201 | 42,281 |
| IT-51202 | 42,129 |
| IT-51203 | 42,106 |
| IT-51226 | 36,295 |
| IT-51307 | 65,630 |
| IT-51355 | 24,479 |
| IT-51366 | 51,233 |
| IT-51367 | 50,967 |
| IT-51369 | 50,542 |
| IT-51370 | 50,760 |
| IT-51377 | 41,604 |
| IT-51384 | 36,011 |
| IT-51452 | 19,534 |
| IT-51453 | 19,542 |
| IT-51475 | 51,688 |
| IT-51478 | 42,249 |
| IT-61085 | 43,158 |
| IT-61136 | 30,695 |
| IT-61137 | 30,190 |
| IT-61138 | 29,745 |
| IT-61193 | 48,582 |
| IT-61194 | 47,819 |
| IT-61203 | 45,136 |
| IT-61205 | 45,206 |
| IT-61241 | 39,303 |
| IT-61244 | 38,573 |
| IT-61247 | 38,388 |
| IT-61339 | 37,529 |
| IT-61388 | 39,151 |
| IT-61469 | 27,816 |
| IT-61493 | 37,494 |

En aplicación del artículo 3.1 de la Orden IET/1045/2014, de 16 de junio, por la que se aprueban los parámetros retributivos de las instalaciones tipo aplicables a determinadas instalaciones de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos, la retribución a la operación de las instalaciones tipo del subgrupo a.1.3 será igual a cero.
