---
identificador: "BOE-A-2021-18730"
titulo: "Resolución de 5 de noviembre de 2021, de la Dirección de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 7 de junio de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-11-05"
fecha_publicacion: "2021-11-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 141150
pagina_final: 141157
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-18730"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/16/pdfs/BOE-A-2021-18730.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-18730"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T06:02:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de noviembre de 2021, de la Dirección de la Agencia Estatal de Investigación, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 7 de junio de 2021.

Por Resolución de 7 de junio de 2021 (BOE de 11 de junio), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en Agencia Estatal de Investigación.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los concursantes y previa actuación de la Comisión de Valoración,

Esta Agencia ha resuelto:

## Primero.

Aprobar la propuesta de la Comisión de Valoración, adjudicando los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo que se acompaña a la presente resolución, a los funcionarios que asimismo se especifican.

## Segundo.

Declarar desiertos o sin adjudicar los puestos que se especifican en el citado anexo, motivados por falta de peticionarios, por no haber alcanzado ninguno de los candidatos la puntuación mínima exigida, o por cualquier otra circunstancia prevista en la Resolución de la Convocatoria.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente resolución.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que, excepcionalmente y por causas justificadas, se acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Cuarto.

El personal que haya obtenido destino a través de este concurso deberá permanecer en el puesto de trabajo adjudicado un mínimo de dos años para poder participar en otros concursos de provisión, salvo en el ámbito de la misma Secretaría de Estado o del mismo Departamento ministerial, en defecto de aquella o en los supuestos previstos en el párrafo segundo del artículo 20.1.e) de la Ley de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el de supresión del puesto de trabajo.

## Quinto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno. Los puestos obtenidos serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión los interesados obtengan otro destino mediante convocatoria pública y opten por el mismo, en cuyo caso vendrán obligados a comunicar por escrito a esta Agencia, en los tres días hábiles siguientes, la renuncia del puesto adjudicado y la opción ejercitada, con indicación del Departamento o Comunidad Autónoma en que hubiera obtenido destino, así como la forma de provisión y la fecha de nombramiento.

La adjudicación de un puesto de trabajo de la presente convocatoria a funcionario en situación distinta a la de servicio activo, supondrá su reingreso, sin perjuicio de la posibilidad prevista en el artículo 23.2 del Real Decreto 365/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Situaciones Administrativas de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a partir de su publicación, ante el órgano jurisdiccional competente, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 5 de noviembre de 2021.–El Director de la Agencia Estatal de Investigación, Enrique Playán Jubillar.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/ n.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | GR/ SB | Localidad Provincia | Organismo | Denominación del puesto | NIV. | Localidad Provincia | Apellidos y nombre | NRP | CUE | GR/ SB |
| I/1 | SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE AREA (5129321). | 28 | A1 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE AREA (5129321). | 28 | MADRID. | MARTINEZ TORRES, JUAN CARLOS. | 7392 | 6155 | A1 |
| I/2 | SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION DE CAJ PAG HAB (5121234). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/3 | SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (1633042). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR 

 S.DE E. DE SEGURIDAD 

 D.G. DE LA POLICIA 

 COMISARIA GENERAL DE POLICIA JUDICIAL. | JEFE/JEFA DE SECCION N22 (1689717). | 22 | MADRID. | SARRO MARTIN, MARIA YOLANDA. | 549 | 1135 | C1 |
| I/4 | SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SECCION (4704165). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/5 | UNIDAD DE APOYO. | SECRETARIO/SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (4686154). | 15 | C1 

 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/6 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE AREA (4730455). | 28 | A1 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE AREA (4730455). | 28 | MADRID. | SALCEDO JOVEN, PALOMA. | 5159 | 5001 | A1 |
| I/7 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE PROGRAMAS SEGUIMIENTO PLAN NACIONAL I+D (4048542). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | AGENCIAS ESTATALES (LEY 28/2006) 

 INSTITUTO DE CATALISIS Y PETROLEOQUIMICA. | GERENTE DE INSTITUTO A (5146958). | 26 | CANTOBLANCO 

 MADRID. | MARTIN GARCIA, MARIA DEL PUERTO. | 5182 | 6155 | A1 |
| I/8 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES INTERNACIONALES (4686157). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION 

 INSTITUTO DE SALUD CARLOS III (ISCIII) 

 CENTRO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA. | TECNICO/TECNICA DE I+D+I (5127682). | 24 | MADRID. | MONTES CASADO, MARIA. | 895 | 6155 | A1 |
| I/9 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5043849). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | AGENCIAS ESTATALES (LEY 28/2006) 

 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | TECNICO/TECNICA DE I+D+I (1214618). | 24 | MADRID. | ASTUDILLO RODRIGUEZ, ROSA MARIA. | 407 | 1122 | A2 |
| I/10 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5129373). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | AGENCIAS ESTATALES (LEY 28/2006) 

 CENTRO BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | TECNICO/TECNICA DE I+D+I (5155448). | 24 | CANTOBLANCO 

 MADRID. | HEVIA HERNANDEZ, MARIA ELENA. | 6930 | 6155 | A1 |
| I/11 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA (3837564). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA 

 INST.NAL.TECN.AEROESP.ESTEBAN TERRADAS 

 S.G. DE SISTEMAS ESPACIALES. | INVESTIGADOR/INVESTIGADORA (1377342). | 24 | TORREJON DE ARDOZ 

 MADRID. | OTERO GARCIA, SONIA. | 5075 | 6156 | A2 |
| I/12 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE PROYECTOS INVESTIGACION (2669990). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/13 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE CONV. PROY. INFR. Y ACC. ESP. (3751228). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/14 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION (5043848). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/15 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE ACCIONES INTEGRADAS (3344738). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/16 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | JEFE/JEFA DE SECCION (4686158). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/17 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE PLANIFICAC. Y GESTION ADMTVA. | PROGRAMADOR/PROGRAMADORA DE PRIMERA (4687610). | 17 | C1 

 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/18 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV.DE GEST.DE AYUDAS DE FONDOS EUR. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (4704195). | 28 | A1 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV.DE GEST.DE AYUDAS DE FONDOS EUR. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (4704195). | 28 | MADRID. | MENDIZABAL GALLASTEGUI, AINHOA. | 1644 | 6155 | A1 |
| I/19 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACION Y TECNOLOGIA AREA AGRICOLA (1903851). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION 

 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT) 

 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | TECNICO/TECNICA DE I+D+I (4851738). | 26 | MADRID. | GONZALEZ MARTINEZ, OSCAR. | 4544 | 6155 | A1 |
| I/20 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2566523). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULT.,PESCA Y ALIMENT. 

 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION 

 D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA 

 DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (3725794). | 24 | ALGETE 

 MADRID. | ADAM FRESNO, FERNANDO. | 3810 | 5001 | A1 |
| I/21 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4704199). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | CONSEJO DE SEGURIDAD NUCLEAR 

 D.TECNICA DE PROTECCION RADIOLOGICA 

 SUBDIRECCION DE EMERG.Y PROT.FISICA. | TECNICO N.25 (5398260). | 25 | MADRID. | FABA RODRIGUEZ, JORGE. | 4425 | 1300 | A1 |
| I/22 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5043858). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | CONSEJO SUP.INVESTIG.CIENTIFICAS - CSIC 

 PRESIDENCIA DEL CSIC 

 VICEPRES. DE ORGANIZACION Y RELAC. INST. 

 VICEPRESIDENCIA ADJ. RELAC.INSTITUCION. | JEFE/JEFA DE SECCION (4678485). | 24 | MADRID. | NAVARRO RODRIGUEZ, M.ISABEL. | 5915 | 6156 | A2 |
| I/23 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE MATERIALES Y NANOTECNOLOGIAS (5075277). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/24 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (850165). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/25 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA N24 (1961160). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/26 | DIV.DE PROGR.Y GEST. ECONOMICA Y ADMTVA. 

 SUBDIV. DE SEGUIM. Y JUSTIFIC. DE AYUDAS. | JEFE/JEFA DE SECCION TECNICA PROGRAMAS INTERNACIONALES (4704179). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/27 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE AREA DE REGISTRO CIT (5129355). | 28 | A1 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE AREA DE REGISTRO CIT (5129355). | 28 | MADRID. | GOMEZ MIGUEL, BEATRIZ. | 3486 | 6154 | A1 |
| I/28 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE SECCION DE CENTROS TECNOLOGICOS (5012311). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL 

 DEL.GOB. EN MADRID 

 DEL.GOB. EN MADRID-AREA FUNC.TR. E INM. 

 OFICINA DE EXTRANJERIA EN MADRID. | AYUDANTE DE EXTRANJERIA (4984265). | 17 | MADRID. | ROMERA GARRIDO, JOSE ABEL. | 971 | 1135 | C1 |
| I/29 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE SECCION N22 (2106962). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/30 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE SECCION N22 (4878392). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/31 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV.PROG.CIENT.–TEC.TRANSV.,FORT.Y E. | JEFE/JEFA DE SECCION N22 (5129390). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/32 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV. DE PROG.TEMATICOS CIENTIF.–TECN. | JEFE/JEFA DE AREA (5075297). | 28 | A1 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV. DE PROG.TEMATICOS CIENTIF.–TECN. | JEFE/JEFA DE AREA (5075297). | 28 | MADRID. | FERMIN RODRIGUEZ, YASMIN COROMOTO. | 1112 | 6155 | A1 |
| I/33 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV. DE PROG.TEMATICOS CIENTIF.–TECN. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5075303). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | AGENCIA ESTATAL DE INVESTIGACION 

 DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV. DE PROG.TEMATICOS CIENTIF.–TECN. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5075303). | 26 | MADRID. | HERAS JUARISTI, GEMMA. | 320 | 6156 | A2 |
| I/34 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIV. DE PROG.TEMATICOS CIENTIF.–TECN. | JEFE/JEFA DE SECCION (5043847). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/35 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIVISION DE COORDINACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5129372). | 26 | A1 

 A2 | MADRID. | AGENCIAS ESTATALES (LEY 28/2006) 

 INST. NAC. DE INVES.Y TEC. AGR.Y ALIMEN. 

 DIRECCION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE DOCUMENT. BIBLIOTECA Y PUBLICAC. (3858562). | 26 | MADRID. | GARCIA DAVILA, SARA. | 241 | 6155 | A1 |
| I/36 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIVISION DE COORDINACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SECCION DE ASUNTOS GENERALES (4309798). | 24 | A1 

 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/37 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIVISION DE COORDINACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SECCION (4686149). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/38 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIVISION DE COORDINACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SECCION (4686160). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| I/39 | DIV.DE COORD., EVAL.Y SEG. CIENT.Y TECN. 

 SUBDIVISION DE COORDINACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SECCION N22 (5129392). | 22 | A2 

 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
