---
identificador: "BOE-B-2020-24530"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-31"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "207"
pagina_inicial: 32831
pagina_final: 32831
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-24530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/31/pdfs/BOE-B-2020-24530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-24530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:54:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia del Xdo. do Mercantil N.º 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en Sección I Declaración Concurso 0000610/2018 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 21 de julio de 2010 Auto de Declaración Conclusión Concurso Voluntario Abreviado de Neoker, S.L., con CIF B-15892458, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Xesta 78 a 1 Polígono Industrial Novo Milladoiro CP Ames A Coruña.

"Declarar la conclusión del concurso voluntario abreviado de la entidad Neoker, S.L., con CIF B-15892458, inscrita en el Registro Mercantil de A Coruña al Tomo 2759 del Archivo, folio 193, hoja C-31730, por fín de la fase de liquidación y archivar las presentes actuaciones con los siguientes efectos:

1.-Cesarán las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

2.-Procederá la extinción de la entidad Neoker, S.L. y el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil a cuyo efecto expídase mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de A Coruña.

Procede librar mandamiento de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

Y aprobar la rendición de cuentas presentada por la administración concursal, que cesará en el cargo, con devolución de la acreditación, a la firmeza de esta resolución.

La presente resolución se notificará mediante comunicación personal que acredite su recibo o por los medios a que se refiere el primer párrafo del artículo 23.1 LC y se publicacrá en el BOE.

Contra la presente resolución no cabrá interponer recurso alguno".

A Coruña, 23 de julio de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
