---
identificador: "BOE-B-2020-11687"
titulo: "PONTEVEDRA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 15222
pagina_final: 15222
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-11687"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/14/pdfs/BOE-B-2020-11687.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-11687"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:35:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PONTEVEDRA

EDICTO

Doña María Luisa Sánchez Garrido, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil nº 3 de Pontevedra, con sede en Vigo,

Hago saber:

Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el número, Sección I Declaración Concurso 548/2019, seguida en este Juzgado, se ha dictado con fecha 13 de febrero de 2020 Auto acordando lo siguiente:

1º Declarar el concurso voluntario abreviado de la entidad deudora Obras y Construcciones Dios, S.A., con CIF A-36.028.082, cuyo centro de intereses principales lo tiene en la Avenida do Freixo núm. 17, 36214 de Vigo (Pontevedra).

2º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la deudora.

3º La suspensión de las facultades de administración y disposición de la concursada sobre su patrimonio, siendo sustituida por la Administración concursal.

4º Se declara disuelta la entidad Obras y Construcciones Dios, S.A., con CIF A- 36.028.082.

5º Se ha designado, como Administrador Concursal al economista don Antonio Gutiérrez Solla con DNI 36017137-B, domicilio en la calle Primera Travesía Santiago de Vigo, 1, 2º Drcha. 36201, de Vigo, teléfono 986433095, y e-mail antonio@audicontrol.com

6º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal (LC), a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la LC).

Vigo, 10 de marzo de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, María Luisa Sánchez Garrido.
