---
identificador: "BOE-A-2023-6395"
titulo: "Resolución de 7 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se modifica y corrigen errores en la de 21 de febrero de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-07"
fecha_publicacion: "2023-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 36586
pagina_final: 36589
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-6395"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/11/pdfs/BOE-A-2023-6395.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-6395"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:14:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se modifica y corrigen errores en la de 21 de febrero de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación.

Por Resolución de 21 de febrero de 2023, de la Subsecretaría de Ciencia e Innovación (BOE número 47, de 24 de febrero), se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación.

Detectados errores en la citada convocatoria, deben corregirse los mismos en lo relativo a los requisitos de nacionalidad para poder presentarse al proceso selectivo, y a la composición de parte de los tribunales calificadores que establece el anexo II, «Tribunales calificadores».

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 109.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, esta Subsecretaría resuelve:

## Primero.

Corregir errores en el apartado 3.1 de la resolución de convocatoria de 21 de febrero de 2023, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Personal Científico Titular de los Organismos Públicos de Investigación (BOE de 24 de febrero).

En la página 27893, en el primer párrafo del apartado 3.1, donde dice: «3.1 Nacionalidad: De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26.2 de la Ley 14/2011, de 1 de junio de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, para poder ser admitidos a participar en este proceso selectivo deberá poseerse, en el día de finalización el plazo de presentación de instancias de participación, alguno de los siguientes requisitos de nacionalidad», debe decir: «3.1 Nacionalidad: De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26.2 de la Ley 14/2011, de 1 de junio de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación, para poder ser admitidos a participar en este proceso selectivo deberá poseerse, en el momento del nombramiento como personal funcionario, alguno de los siguientes requisitos de nacionalidad».

Asimismo, en el apartado 3.1 de la resolución de convocatoria, en la misma página 27893, se suprime la última frase del apartado e) cuyo textual es:

«Estas personas deberán encontrarse en uno o varios de los supuestos contemplados en este apartado en el momento del nombramiento como personal funcionario».

## Segundo.

Modificar, a propuesta del Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas (CIEMAT), la composición de los siguientes tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2023 (BOE de 24 de febrero):

En la página 27931, se modifica la composición del tribunal número 65 «Terapia génica de adición y edición génica en enfermedades hematológicas y cánceres raros» y se sustituye al presidente titular, don Juan Antonio Bueren Roncero, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por don Ignacio Pérez de Castro Insua, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs. Asimismo, se sustituye al vocal titular don José Carlos Segovia Sanz; perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científicos de OPIs, por don Francisco Martín Molina, perteneciente al cuerpo investigador senior universitario María Zambrano (Cuerpo de Catedráticos de Universidad).

En la página 27933 se modifica la composición del tribunal número 70 «Física y astrofísica experimental de partículas» y se sustituye a la secretaria titular doña Inés Gil Botella perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por doña M.ª del Carmen Palomares Espiga, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs. Se sustituye al vocal titular don Eusebio Sánchez Álvaro, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por don Pablo Fosalba Vela, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs. Se sustituye a la presidenta suplente doña Maria del Carmen Palomares Espiga, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña María José Costa Mezquita, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs. Por último, se sustituye a la vocal suplente, doña Maria Isabel Josa Mutuberría, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña Mónica Luisa Vázquez Acosta, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs.

En la página 27934 se modifica la composición del tribunal número 72 «Computación científica para astropartículas y sus aplicaciones sociales» y se sustituye al presidente titular don Rafael Mayo García, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por doña María de los Santos Perez Hernández, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Se sustituye a la secretaria titular, doña Almudena Bailador Ferreras, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don Rafael Mayo García, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs. Se sustituye al vocal titular, don Antonio Muñoz Roldán, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don Juan Fuster Verdú, perteneciente a la Escala de Profesorado de investigación OPIs. Se sustituye a la presidenta suplente, doña Montserrat Moraleda Chaves, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don Juan Manuel Murillo Rodríguez, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Por último, se sustituye al secretario suplente, don Carlos González Giralda, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña Almudena Bailador Ferreras, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs.

En la página 27934 se modifica la composición del tribunal número 73 «Ciencia y tecnología de la fisión nuclear para la generación de energía y la gestión de residuos radiactivos» y se sustituye a la presidenta titular, doña Tiziana Missana, perteneciente a la Escala de personal Investigador Científico de OPIs; por doña María Lourdes Aguí Chicharro, perteneciente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad. Se sustituye a la vocal titular doña María Lourdes Aguí Chicharro, perteneciente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad; por doña Tiziana Missana, perteneciente a la Escala de personal Investigador Científico de OPIs. Por último, se sustituye al vocal suplente, don José Antonio Suárez Navarro; perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don Eduardo F. Gallego Díaz, Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

## Tercero.

Modificar, a propuesta del Instituto de Salud Carlos III (ISCIII), la composición de los siguientes tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2023 (BOE de 24 de febrero):

En la página 27935, se modifica la composición del tribunal número 74 «Investigación en Enfermedades Infecciosas Humanas Causadas por Patógenos Clasificados en los Grupos 3 y 4 de Riesgo Biológico» y se sustituye a la secretaria suplente, doña Isabel Jado García, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña María Paz Sánchez-Seco Fariñas, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs. Asimismo, se sustituye a la vocal suplente doña María Paz Sánchez-Seco Fariñas, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por doña María Montoya González, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs. Por último, se sustituye a la vocal suplente, doña Ana Vázquez González, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña Guadalupe Miró Corrales, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

En la página 27935, se modifica la composición del tribunal número 76 «Investigación en epidemiología de las enfermedades transmisibles humanas» y se sustituye al vocal titular, don Roberto Pastor Barriuso, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don David Carabantes Alarcón, perteneciente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

En la página 27936, se modifica la composición del tribunal número 79 «Investigación en enfermedades humanas causadas por hongos y levaduras» y se sustituye a la vocal suplente, doña María José Buitrago Serna, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña Ana María Carvajal Urueña, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

En la página 27937, se modifica la composición del tribunal número 80 «Investigación en salud humana y medioambiente» y se sustituye al vocal titular, don Fernando Martín Sánchez, perteneciente a la Escala de Profesores de Investigación de OPIs; por don Roberto Pastor Barriuso, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs. Asimismo, se sustituye a la secretaria suplente, doña Argelia Castaño Calvo, perteneciente a la Escala de Profesorado de Investigación de OPIs; por doña Rosa Martín Aranda, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Por último, se sustituye a la vocal suplente doña Rosa Martín Aranda, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad; por doña Mariana Fátima Fernández Cabrera, perteneciente al Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

## Cuarto.

Modificar, a propuesta del Consorcio Instituto de Astrofísica de Canarias (IAC), la composición de los siguientes tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Personal Científico Titular de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2023 (BOE de 24 de febrero):

En la página 27937, se modifica la composición del tribunal número 81 « Evolución de galaxias a través de sus poblaciones estelares» y se sustituye al vocal titular don José Antonio Acosta Pulido; Astrofísico del GOBCAN (Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias); por don Rubén García Benito, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs. Se sustituye al vocal suplente, don Evencio Mediavilla Gradolph, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad; por don Enrique Pérez Jiménez, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Por último, se sustituye al vocal suplente, don Rubén García Benito, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por don Fco. Javier Gorgas García, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

En las páginas 27937 y 27938, se modifica la composición del tribunal número 82 «Física solar; sistemas planetarios y sistema solar; física estelar e interestelar» y se sustituye al vocal titular, don Enric Pallé Bago, perteneciente a la Escala de Profesorado de Investigación de OPIs; por doña Inma Domínguez Aguilera, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Se sustituye al vocal suplente don Roi Alonso Sobrino, perteneciente a la Escala de Personal Científico Titular de OPIs; por doña Ana Inés Gómez de Castro, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad. Por último, se sustituye al vocal suplente don Ignacio Negueruela Díez, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

En la página 27938, se modifica la composición del tribunal número 83, «La Vía Láctea y el grupo local; formación y evolución de galaxias; cosmología y astropartículas» y se sustituye al presidente titular, doña Jesús Falcón Barroso, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por don Santiago Arribas Mocoroa, perteneciente a la Escala de Profesorado de Investigación de OPIs. Se sustituye al presidente suplente, don Ignacio Trujillo Cabrera, perteneciente a la Escala de Personal Investigador Científico de OPIs; por don J. Manuel Vílchez Medina, perteneciente a la Escala de Profesorado de Investigación de OPIs. Por último, se sustituye al vocal suplente don Carlos Allende Prieto, perteneciente a la Escala de Profesorado de Investigación de OPIs; por don Gustavo Yepes Alonso, perteneciente al Cuerpo de Catedráticos de Universidad.

## Quinto.

Las correcciones establecidas en esta resolución no conllevan ampliación del plazo para la presentación de instancias de participación al proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Científicos Titulares de los Organismos Públicos de Investigación, convocado por Resolución de 21 de febrero de 2023 (BOE de 24 de febrero).

Madrid, 7 de marzo de 2023.–El Subsecretario de Ciencia e Innovación, Carlos Marco Estellés.
