---
identificador: "BOE-B-2020-22850"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "197"
pagina_inicial: 30417
pagina_final: 30417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-22850"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/20/pdfs/BOE-B-2020-22850.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-22850"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:12:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

M. José Hompanera González, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 11 de Barcelona al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial, hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 3018/2019 Sección: 1.ª

NIG: 0801947120198032164

Fecha del auto de declaración. 21/1/20.

Clase de concurso. Consecutivo.

Entidad concursada. María Teresa Juiz Rodríguez, con 46529832G.

Administradores concursales.

Se ha designado como administrador concursal:

Joan Sacristán Tarrago, Que para el ejercicio de su cargo, señala como domicilio: Barcelona -08017 en calle Via Augusta 255 local 5º; y la dirección de correo electrónico: joan.sacritan@hsab.es, teléfono de contacto número 932402500 y fax número 935432964.

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un mes a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Avenida Gran Via de les Corts Catalanes, 111, (Edifici C) - Barcelona.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de procurador y asistidos de abogado (artículo 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial // en la Oficina de Tramitación Concursal a los Órganos Mercantiles.

Dirección electrónica del Registro Público concursal donde se publicarán las resoluciones que traigan causa del concurso: https://www.publicidadconcursal.es

Se tiene por presentado Plan de Liquidación o alegaciones sobre la imposibilidad de presentar Plan de Liquidación. En ambos casos se da traslado a los acreedores por el plazo de 10 días para formular alegaciones sin que sea preciso la apertura de la sección 5ª.

Se tiene por presentado por parte del mediador concursal el Informe del artículo 75 LC, al que se dará la publicidad prevista en el art. 95 LC. En tal sentido, la administración concursal comunicará telemáticamente el informe a los acreedores de cuya dirección electrónica se tenga conocimiento.

Barcelona, 29 de enero de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, M. José Hompanera González.
