---
identificador: "BOE-A-2023-25127"
titulo: "Resolución de 29 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 26 de junio de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-29"
fecha_publicacion: "2023-12-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 163922
pagina_final: 163928
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/11/pdfs/BOE-A-2023-25127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:30:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 26 de junio de 2023.

Por Resolución de 26 de junio de 2023, de la Subsecretaría («Boletín Oficial del Estado» del día 3 de julio de 2023) se convocó concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo en el Ministerio de Ciencia e Innovación.

Vista la propuesta formulada por la Comisión de Valoración y habiéndose cumplido las normas establecidas en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, así como las bases de la convocatoria,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de Régimen Jurídico del Sector Público, resuelve:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en el anexo a los funcionarios y a las funcionarias que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Declarar desiertos y/o sin adjudicar los puestos que se especifican en el citado anexo, motivados por la falta de peticionarios, por no haber alcanzado ninguno de los candidatos la puntuación mínima exigida, o por cualquier otra circunstancia prevista en la resolución de la convocatoria.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir de día siguiente al del cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». En el supuesto de que la resolución comporte el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiera obtenido otro destino, bien por el sistema de libre designación o por el de concurso, en otros Departamentos o Comunidades Autónomas. Asimismo, se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al cobro de indemnización por concepto alguno.

## Quinto.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia que corresponda, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 29 de noviembre de 2023.–El Subsecretario de Ciencia, Innovación y Universidades, Carlos Marco Estellés.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| I/1 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA | JEFE / JEFA DE SECCION (1606950) | 24 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DEL INTERIOR
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE POLITICA INTERIOR
 S.G. DE PROTECCION INTERNACIONAL | JEFE / JEFA DE SECCION (5460558) | 20 | MADRID | TORRES CLIMENT, VERONICA
 4897 | 1122 | A2 |
| I/2 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 S.G. DE RECUR. Y REL. CON LOS TRIBUNALES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4310307) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 S.G. DE RECUR. Y REL. CON LOS TRIBUNALES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4310307) | 26 | MADRID | MANTECA RODRIGUEZ, VICTOR
 5249 | 1122 | A2 |
| I/3 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (5130645) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE TRANSPORT., MOV.Y AG. URB.
 SUBSECRETARIA DE TRANSP., MOV.Y AG. URB. D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4781132) | 26 | MADRID | ROMERA SAEZ, CONCEPCION
 5618 | 1103 | A1 |
| I/4 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION (4667612) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION (4667612) | 22 | MADRID | RODRIGUEZ SANCHEZ, GABRIEL
 0539 | 1135 | C1 |
| I/5 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION (4703018) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION (4703018) | 22 | MADRID | CONDE RODRIGUEZ, MANUEL JESUS
 8937 | 1135 | C1 |
| I/6 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3303609) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3303609) | 26 | MADRID | GARCIA IZQUIERDO, ADRIAN
 4526 | 1122 | A2 |
| I/7 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SECCION (3581269) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/8 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SECCION (4973411) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | JEFE / JEFA DE SECCION (4973411) | 22 | MADRID | CORRAL RODRIGUEZ, INES
 0738 | 1135 | C1 |
| I/9 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455566) | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455566) | 16 | MADRID | RODRIGUEZ FERNANDEZ, SUSANA
 7429 | 1135 | C1 |
| I/10 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICINA PRESUPUESTARIA | AUXILIAR DE OFICINA (4687416) | 14 | C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/11 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE AREA (5098333) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE AREA (5098333) | 28 | MADRID | BENITO SAZ, MARIA ANGELES
 4329 | 1103 | A1 |
| I/12 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE AREA (5473126) | 28 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/13 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE SECCION (3253903) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | JEFE / JEFA DE SECCION (3253903) | 22 | MADRID | RODRIGUEZ GARCIA, AURORA
 0594 | 1135 | C1 |
| I/14 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455567) | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 OFICIALIA MAYOR | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455567) | 16 | MADRID | SAINZ RUIZ DE ZUAZU, MARIA ROCIO
 6352 | 1146 | C2 |
| I/15 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. DE PERSONAL E INSPEC. DE SERVICIOS | INSPECTOR / INSPECTORA DE SERVICIOS (5545505) | 29 | A1 | MADRID | UNIVERSIDADES
 UNIVERSIDAD POLITECNICA DE MADRID | PROFESOR ASOCIADO (5722261) |  | MADRID | MOZO GONZALEZ, JOSE LUIS
 5782 | 1406 | A1 |
| I/16 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. DE PERSONAL E INSPEC. DE SERVICIOS | JEFE / JEFA DE AREA (4704189) | 28 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/17 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. DE PERSONAL E INSPEC. DE SERVICIOS | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455563) | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. DE PERSONAL E INSPEC. DE SERVICIOS | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5455563) | 16 | MADRID | MORALES DIAZ, SARA
 5148 | 1135 | C1 |
| I/18 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. FONDOS EUR. PARA LA INV.Y LA INNOV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FEDER (5575563) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 GABINETE TECNICO
 UNIDAD TEMP. EJ.PLAN REC., TRAN.Y RESIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5576226) | 26 | MADRID | SANTO TOMAS VALDES, ANA
 7137 | 1122 | A2 |
| I/19 | SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. FONDOS EUR. PARA LA INV.Y LA INNOV. | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (4934818) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION
 S.G. FONDOS EUR. PARA LA INV.Y LA INNOV. | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (4934818) | 22 | MADRID | GONZALEZ ZAMBRANO, FERNANDO
 5281 | 1135 | C1 |
| I/20 | S.GRAL. DE INVESTIGACION
 S.G. DE COORD. DE ORG. PUBL. DE INVEST. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4854050) | 16 | C1 C2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INVESTIGACION
 S.G. DE COORD. DE ORG. PUBL. DE INVEST. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4854050) | 16 | MADRID | PEREZ ESTEBAN, VIRGINIA
 4626 | 1135 | C1 |
| I/21 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. DE PLANIFIC.,SEGUIMIENTO Y EVALUAC. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA DE COORDINACION ECONOMICA Y PRESUPUESTARIA (1690955) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. DE PLANIFIC.,SEGUIMIENTO Y EVALUAC. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA DE COORDINACION ECONOMICA Y PRESUPUESTARIA (1690955) | 28 | MADRID | GIL GIL, ADRIANA
 0122 | 6155 | A1 |
| I/22 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. DE PLANIFIC.,SEGUIMIENTO Y EVALUAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5129388) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION SECRETARIA GENERAL TECNICA
 DIVISION ATENC.CIUDADANO, TRANSP.Y PUBL. | JEFE / JEFA DE SECCION DE CONTROL INVERSIONES (4667783) | 24 | MADRID | MARTIN DOMINGUEZ, INES
 1059 | 0619 | A2 |
| I/23 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. DE GRANDES INSTALAC. CIENTIF.-TECN. | JEFE / JEFA DE AREA (5075310) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. DE GRANDES INSTALAC. CIENTIF.-TECN. | JEFE / JEFA DE AREA (5075310) | 28 | MADRID | TEJEDOR MIRALLES, BEATRIZ
 0885 | 5600 | A1 |
| I/24 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. INTERNAC. DE LA CIENCIA Y LA INNOV. | COORDINADOR / COORDINADORA UNIDAD DE GESTION (5012303) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. INTERNAC. DE LA CIENCIA Y LA INNOV. | COORDINADOR / COORDINADORA UNIDAD DE GESTION (5012303) | 28 | MADRID | RODRIGUEZ PARRILLA, M.ANTONIA
 8763 | 0590 | A1 |
| I/25 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. INTERNAC. DE LA CIENCIA Y LA INNOV. | JEFE / JEFA DE AREA DE CIENCIAS VIDA, MEDICINA Y HUMANIDADES (5129383) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. INTERNAC. DE LA CIENCIA Y LA INNOV. | JEFE / JEFA DE AREA DE CIENCIAS VIDA, MEDICINA Y HUMANIDADES (5129383) | 28 | MADRID | MARTIN MALAGON, ESTHER-ANGELES
 3811 | 5600 | A1 |
| I/26 | S.GRAL. DE INVESTIGACION D.G. DE PLANIFICACION DE LA INVESTIGAC.
 S.G. INTERNAC. DE LA CIENCIA Y LA INNOV. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5416045) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/27 | S.GRAL. DE INNOVACION
 S.G. DE FOMENTO DE LA INNOVACION | JEFE / JEFA DE AREA DE BIOTECNOLOGIAS Y TECNOLOGIA ALIMENTAR (3671934) | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INNOVACION
 S.G. DE FOMENTO DE LA INNOVACION | JEFE / JEFA DE AREA DE BIOTECNOLOGIAS Y TECNOLOGIA ALIMENTAR (3671934) | 28 | MADRID | GARCIA MARTIN, ELENA
 5012 | 0700 | A1 |
| I/28 | S.GRAL. DE INNOVACION
 S.G. DE FOMENTO DE LA INNOVACION | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5595921) | 26 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/29 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | JEFE / JEFA DE SECCION (2853328) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/30 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | JEFE / JEFA DE SECCION (4667752) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/31 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | JEFE / JEFA DE SECCION (4678235) | 22 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/32 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | JEFE / JEFA DE SECCION (4686804) | 22 | A2 C1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | JEFE / JEFA DE SECCION (4686804) | 22 | MADRID | LOPEZ MOLINA, ANTONIO RAFAEL
 7321 | 1135 | C1 |
| I/33 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (5129357) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/34 | S.GRAL. DE INNOVACION
 GABINETE TECNICO | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5526280) | 16 | C1 C2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| I/35 | S.GRAL. DE INNOVACION
 S.G. DE COORDINACION DE LA INNOVACION | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5129362) | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION
 S.GRAL. DE INNOVACION
 S.G. DE COORDINACION DE LA INNOVACION | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5129362) | 26 | MADRID | GONZALEZ ROMPINELLI, EVA MARIA
 0199 | 6156 | A2 |
