---
identificador: "BOE-A-2023-25129"
titulo: "Resolución de 30 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 8 de junio de 2023, en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-30"
fecha_publicacion: "2023-12-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 163933
pagina_final: 163937
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25129"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/11/pdfs/BOE-A-2023-25129.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25129"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:30:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de noviembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 8 de junio de 2023, en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas.

Por Resolución de 8 de junio de 2023, de la Subsecretaría («Boletín Oficial del Estado» núm. 145, de 19 de junio), se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas (CIEMAT).

Cumplidas las normas reglamentarias y las bases de la convocatoria, a la vista de las solicitudes presentadas, la valoración de los méritos alegados y la propuesta formulada por la Comisión de Valoración sobre los puestos de trabajo a adjudicar,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en los anexos I y II, a los funcionarios y a las funcionarias que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en los anexos por alguna de las siguientes causas: No haber petición alguna para cubrirlos, no alcanzar la puntuación mínima exigida o no reunir las condiciones requeridas en la convocatoria.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir de día siguiente al del cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado». En el supuesto que la resolución comporte el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión se hubiera obtenido otro destino, bien por el sistema de libre designación o por el de concurso, en otros Departamentos ministeriales o Comunidades Autónomas. Asimismo, se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al cobro de indemnización por concepto alguno.

## Quinto.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación (artículo 46.1 de la precitada ley).

Madrid, 30 de noviembre de 2023.–El Subsecretario de Ciencia, Innovación y Universidades, P. D. (Orden CIN/639/2020, de 6 de julio), la Directora General del Centro de Investigaciones Energéticas, Medioambientales y Tecnológicas, Yolanda Benito Moreno.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 SECRETARÍA GENERAL. | CONSEJERO / CONSEJERA I+D (3938820). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 SECRETARIA GENERAL. | CONSEJERO / CONSEJERA I+D (3938820). | 28 | MADRID. | LLORENTE DUEÑAS, JAVIER.
 8724. | 6155 | A1 |
| 2 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE APOYO TÉCNICO (3368655). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE POLÍTICA INTERIOR.
 S.G. DE PROTECCIÓN INTERNACIONAL. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN (5460563). | 20 | MADRID. | BLANCO PUERTO, NORA.
 7019. | 1122 | A2 |
| 3 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 SECRETARÍA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE ARQUITECTURA Y OBRAS (2749568). | 26 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 4 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | JEFE / JEFA DE ÁREA (3992771). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | JEFE / JEFA DE ÁREA (3992771). | 28 | MADRID. | FERRER TEVAR, JOSE ANTONIO.
 0731. | 6155 | A1 |
| 5 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA A3 (4045413). | 27 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA A3 (4045413). | 27 | MADRID. | ESTEBAN PASCUAL, LUIS SAUL.
 1874. | 6152 | A1 |
| 6 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA A3 (4714827). | 27 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | INVESTIGADOR / INVESTIGADORA A3 (4714827). | 27 | MADRID. | PEROSANZ LOPEZ, FRANCISCO J.
 3526. | 6152 | A1 |
| 7 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGIA. | TÉCNICO / TÉCNICA DE I+D+I (4725029). | 24 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE ENERGÍA. | TÉCNICO / TÉCNICA DE I+D+I (4725029). | 24 | MADRID. | ALCACERA GIL, MARIA PAZ.
 1075. | 6156 | A2 |
| 8 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | JEFE / JEFA DE UNIDAD PROYECTO ÍNDALO (4724818). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | JEFE / JEFA DE UNIDAD PROYECTO ÍNDALO (4724818). | 28 | MADRID. | ROMERO GUTIERREZ, ANA MARIA.
 1642. | 6155 | A1 |
| 9 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | TÉCNICO / TÉCNICA DE I+D+I (4851738). | 26 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 10 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE APOYO TÉCNICO (1866456). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE MEDIO AMBIENTE. | ESPECIALISTA I+D+I (1145157). | 22 | MADRID. | IZQUIERDO PARRA, MARIA AZUCENA.
 0288. | 6156 | A2 |
| 11 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE DIVISIÓN DE MATERIALES ESTRUCTURALES (1321684). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE DIVISIÓN DE MATERIALES ESTRUCTURALES (1321684). | 28 | MADRID. | MUÑOZ ROLDAN, ANTONIO.
 0470. | 6152 | A1 |
| 12 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE ÁREA DE INVESTIGACIÓN (1114292). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE ÁREA DE INVESTIGACIÓN (1114292). | 28 | MADRID. | NAVARRETE MARIN, JOSE JAVIER.
 5172. | 6155 | A1 |
| 13 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (3787393). | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (3787393). | 26 | MADRID. | CLAVERO SANCHEZ, M.ANGELES.
 7038. | 6155 | A1 |
| 14 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO INFORMÁTICO (1674663). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMÁTICOS (2511443). | 26 | MADRID. | ACERO FERNANDEZ, ALICIA.
 1213. | 6155 | A1 |
| 15 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO INFORMÁTICO (4495831). | 26 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMÁTICOS (1385994). | 26 | MADRID. | BRAVO FUENTES, DOMINGO.
 1286. | 6156 | A2 |
| 16 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | TÉCNICO / TÉCNICA DE I+D+I (4851752). | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (1283465). | 26 | MADRID. | VERDUGO DE OSA, ANTONIO.
 5014. | 6155 | A1 |
| 17 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS (1824863). | 24 | A1 A2 | MADRID | MINISTERIO DE DEFENSA.
 INST.NAL.TECN.AEROESP.ESTEBAN TERRADAS.
 S.G. DE SISTEMAS TERRESTRES. | COLABORADOR / COLABORADORA DE I+D+I (2793921). | 18 | SAN MARTIN DE LA VEGA.
 MADRID. | BRU AGULLO, JERONIMO LUIS.
 4225. | 6156 | A2 |
| 18 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE INVESTIGACIÓN BÁSICA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (4973234). | 16 | C1 C2 | MADRID | DESIERTA |  |  |  |  |  |  |
| 19 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 S.G. DE RELACIONES INST.Y TRANSF.CONOC. | JEFE / JEFA DE UNIDAD INV. Y COOPERACIÓN TECN. (1895433). | 28 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 S.G. DE RELACIONES INST.Y TRANSF.CONOC. | JEFE / JEFA DE UNIDAD INV. Y COOPERACIÓN TECN. (1895433). | 28 | MADRID. | LOPEZ DEL PRA, CLAUDIA.
 5273. | 6152 | A1 |
| 20 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 S.G. DE RELACIONES INST.Y TRANSF.CONOC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (2077058). | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 S.G. DE RELACIONES INST.Y TRANSF.CONOC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (2077058). | 26 | MADRID. | MARTIN GARCIA, RAUL.
 5420. | 6155 | A1 |
| 21 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 S.G. DE RELACIONES INST.Y TRANSF.CONOC. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA (3951305). | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | SANCHEZ ARRIAGA, ADRIANA.
 7589. | 0596 | A2 |
| 22 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 LABORATORIO NACIONAL DE FUSIÓN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (3199904). | 26 | A1 | MADRID | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 LABORATORIO NACIONAL DE FUSIÓN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (3199904). | 26 | MADRID. | SOLETO PALOMO, MARCELINO ALFONSO.
 3944. | 6155 | A1 |

ANEXO II

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (2163552). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INVESTIGACIÓN (2163552). | 26 | MADRID. | VALDIVIESO MAYORAL, PEDRO PABLO.
 5359. | 6155 | A1 |
| 2 | C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO INFORMÁTICO (2744598). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACIÓN.
 C.INVEST.ENERG.MEDIOAMB.Y TECN. (CIEMAT).
 DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO INFORMÁTICO (2744598). | 26 | MADRID. | RUBIO MONTERO, ANTONIO JUAN.
 5689. | 6155 | A1 |
