---
identificador: "BOE-B-2020-38157"
titulo: "EL VENDRELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "286"
pagina_inicial: 50760
pagina_final: 50760
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-38157"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/29/pdfs/BOE-B-2020-38157.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-38157"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:11:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# EL VENDRELL

EDICTO

Javier Maldonado Ferrando, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Primera Instancia nº 7 El Vendrell (UPAD) 7,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 427/2020 Sección: A7.

NIG: 43163 - 42 - 1 - 2020 - 8110370.

Fecha del auto de declaración. 19 de octubre de 2020.

Clase de concurso. CONCURSO CONSECUTIVO ACREEDORES.

Entidad concursada. David Cáceres Serrano, con DNI 45488596R y domicilio calle Roses nº 9, 43711 Banyeres del Penedès (Tarragona).

Administradores concursales. Joan Corominas Vidal con DNi 39700207E en nombre y representación de CIMS Juridics, S.L.P., con CIF B55589279 de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Ramón i Cajal 19, 2º 1º (43001) Tarragona.

Dirección electrónica: joancorominas@cimsjuridics.cat

Teléfono: 977 25 19 66/Fax 977 25 19 67.

Régimen de las facultades del concursado. suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el artículo 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Francesc Riera nº 13 (43700) El Vendrell.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (artículo 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

El Vendrell, 23 de octubre de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, Javier Maldonado Ferrando.
