---
identificador: "BOE-B-2019-35071"
titulo: "Anuncio de licitación de la \"Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A.\", para la contratación de servicios de formación e-learning. Expte. nº 222/18."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-08-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 44952
pagina_final: 44953
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-35071"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/13/pdfs/BOE-B-2019-35071.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-35071"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:58:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de la "Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A.", para la contratación de servicios de formación e-learning. Expte. nº 222/18.

1. Entidad contratante: Empresa Metropolitana de Abastecimiento y Saneamiento de Aguas de Sevilla, S.A. (EMASESA). C/. Escuelas Pías, nº 1, 41003 Sevilla. Teléfonos: 955.477.319/517; Fax: 955.477.541; Página web: www.emasesa.com; correo electrónico: info@emasesa.com.

2. Obtención de la documentación: los interesados en obtener los pliegos deberán consultar el perfil de contratante de EMASESA: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=6uM6iW7blRiXQV0WE7lYPw%3D

donde podrán descargarlos gratuitamente.

3. Dirección donde obtener información adicional: en el lugar indicado en el punto 1.

Dirección donde entregar las ofertas: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=6uM6iW7blRiXQV0WE7lYPw%3D%3D

4. Tipo de contrato: Servicios. CPV: 80500000-9 (Servicios de formación) y 72510000-3 (Servicios de gestión relacionados con la informática).

5. Procedimiento de licitación: Abierto.

6. Denominación del contrato: Contratación de los servicios de formación e-learning. Expediente nº: 222/18

7. Objeto del contrato: Servicios de formación e-learning para EMASESA.

8. Lotes: Si, Tres lotes, pudiéndose ofertar a uno o varios lotes, pudiendo resultar adjudicatarios de uno o dos de ellos, sin que en ningún caso se pueda contratar a la misma empresa para ejecutar conjuntamente los lotes 2 y 3.

9. Lugar de prestación del suministro: Sevilla.

10. Presupuesto de licitación (sin IVA): 356.000,00 € (s/IVA).

11. Valor Estimado del Contrato (sin IVA): 697.200,00 euros (s/IVA).

12. Plazo de ejecución: Dieciocho meses, con dos posibles prórrogas de un año cada una.

13. Garantías: Fianza provisional: no se exige; Fianza definitiva: 5% del importe de adjudicación, sin IVA del lote adjudicado, sumándose en caso de resultar adjudicatario de más de uno.

14. Principales condiciones de pago: Según lo dispuesto en los pliegos de condiciones.

15. Condiciones de participación: Según lo dispuesto en los pliegos de condiciones.

16. Criterios de adjudicación: Conforme a lo indicado en el apartado 22 del Anexo 1 del PCAP.

17. Régimen de admisión de variantes: No se admiten.

18. Plazo de recepción de ofertas. Hasta las 15:00 horas del 9 de septiembre de 2019.

19. Apertura de plicas: 30 de septiembre de 2019 a las 9:00 horas. Esta fecha es estimada. El resultado de la apertura de las ofertas se publicará en la Plataforma de Contratación del Sector Público en el momento que se produzca dicha apertura.

20. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE): 26 de julio de 2019.

Sevilla, 1 de agosto de 2019.- El Director Financiero-Comercial, Jaime Palop Piqueras.
