---
identificador: "BOE-A-2025-21826"
titulo: "Resolución de 24 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 30 de junio de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-24"
fecha_publicacion: "2025-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "261"
pagina_inicial: 141407
pagina_final: 141413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-21826"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/30/pdfs/BOE-A-2025-21826.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-21826"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:59:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 30 de junio de 2025.

Por Resolución de 30 de junio de 2025 de la Subsecretaría (BOE de 9 de julio), se convocó concurso específico de méritos para la provisión de puestos de trabajo vacantes en el Departamento. Habiéndose dado cumplimiento a lo dispuesto en el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y a las bases de la convocatoria, vista la documentación presentada por los/as interesados/as y la propuesta formulada por la Comisión de Valoración,

Esta Subsecretaría en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1 letra n) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, resuelve:

## Primero.

Aprobar la propuesta de la Comisión de Valoración de méritos y resolver el concurso, adjudicando los puestos de trabajo de la referida convocatoria a los/as funcionarios/as en los términos que se recogen en el anexo I y anexo II de esta resolución.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en el anexo I por no haber alcanzado ninguno de los/as candidatos/as la puntuación mínima exigida, por no cumplir los requisitos y condiciones de participación exigidos en las bases de la convocatoria o por no existir solicitantes en determinados puestos convocados.

## Tercero.

El plazo de la toma de posesión de los destinos adjudicados se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno. Los puestos obtenidos serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión los/as interesados/as obtengan otro destino mediante convocatoria pública y opten por el mismo, en cuyo caso vendrán obligados a comunicar por escrito a este departamento, en los tres días hábiles siguientes, la renuncia del puesto adjudicado y la opción ejercitada, con indicación del departamento o comunidad autónoma en que hubiera obtenido destino, así como la forma de provisión y la fecha de nombramiento.

## Quinto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, a partir de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el órgano que dictó la resolución, en los términos previstos en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o directamente recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante las Salas de lo Contencioso-Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 24 de octubre de 2025.–La Subsecretaria de Vivienda y Agenda Urbana, Llanos Castellanos Garijo.

## ANEXO I. Adjudicación puestos vacantes

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | COORDINADOR/COORDINADORA DEL AREA DE NORMATIVA TECNICA (5039588). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | COORDINADOR/COORDINADORA DEL AREA DE NORMATIVA TECNICA (5039588). | 28 | MADRID. | MORALES RAMOS, ESTHER MARIA.
 3057. | 6155 | A1 |
| 2 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE AREA DE SEGUIMIENTO DE OBRAS (4447110). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE AREA DE SEGUIMIENTO DE OBRAS (4447110). | 28 | MADRID. | TOBIAS PEÑA, BLANCA ICIAR.
 1091. | 0605 | A1 |
| 3 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1494124). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1494124). | 26 | MADRID. | FERREIRO CABEZAS, ADOLFO.
 5038. | 0617 | A2 |
| 4 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3530674). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 GERENCIA INFRAEST.EQUIP.SEG.ESTADO.
 DIRECCION DE LA GERENCIA. | JEFE/JEFA DE GRUPO N20 (733584). | 20 | MADRID. | ESPINO GONZALEZ, FRANCISCO JAVIER.
 0865. | 1122 | A2 |
| 5 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4694539). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO ECONOMIA, COMERCIO Y EMPRESA.
 INSTITUTO NAC. ESTADISTICA (INE), O.A.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA DE INSPECCION (5605696). | 20 | MADRID. | CILLER LOPEZ, FERNANDO.
 8424. | 0617 | A2 |
| 6 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5007248). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5007248). | 26 | MADRID. | MIÑANA HIDALGO, JUAN FRANCISCO.
 3595. | 0617 | A2 |
| 7 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE POLITICAS URBANAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE ESTUDIOS URBANOS (4681589). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE POLITICAS URBANAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE ESTUDIOS URBANOS (4681589). | 26 | MADRID. | BORRAJO VILLAVERDE, CAROLINA.
 5077. | 1122 | A2 |
| 8 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 UNIDAD DE APOYO. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (907836). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 UNIDAD DE APOYO. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (907836). | 28 | MADRID. | IGLESIAS CARRERO, CORAL.
 6573. | 1404 | A1 |
| 9 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778251). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778251). | 28 | MADRID. | AGENJO DIAZ, LAURA.
 6291. | 0605 | A1 |
| 10 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778252). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778252). | 28 | MADRID. | ESCOBAR PASTOR, ADRIAN.
 5061. | 1000 | A1 |
| 11 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS (4681602). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 DIVISION INNOV.Y SOST. EN LA EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE PROYECTOS (4681602). | 26 | MADRID. | VALIÑO LOPEZ, RAUL FRANCISCO.
 1804. | 1012 | A2 |
| 12 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE GESTION Y DOCUMENTACION TECNICA (1536028). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE GESTION Y DOCUMENTACION TECNICA (1536028). | 26 | MADRID. | CORCUERA ULACIA, FEDERICO.
 0982. | 1122 | A2 |
| 13 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES CON ENTID. FINANC. II (3259051). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE RELACIONES CON ENTID. FINANC. II (3259051). | 26 | MADRID. | APARICIO ESCRIBANO, EVA MARIA.
 0270. | 1122 | A2 |
| 14 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE SUELO, INFORMACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4703032). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DER.SOC., CONS. Y AGENDA 2030.
 OA REAL PATRONATO SOBRE DISCAPACIDAD.
 UNIDAD DE APOYO A LA SECRETARIA GENERAL. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (2410735). | 26 | MADRID. | CALVO FERRUELO, SERGIO.
 0921. | 1103 | A1 |
| 15 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 UNIDAD DE APOYO. | SECRETARIO/SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (4862313). | 16 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 16 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D.G. DE PLANIFICACION Y EVALUACION.
 S.G. DE PLANIFICACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE AREA (5778249). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D.G. DE PLANIFICACION Y EVALUACION.
 S.G. DE PLANIFICACION Y EVALUACION. | JEFE/JEFA DE AREA (5778249). | 28 | MADRID. | MUÑOZ PLAZA, MARIA CARMEN.
 0887. | 1602 | A1 |
| 17 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. COORDINACION ECONOMICA Y SERVICIOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778247). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. COORDINACION ECONOMICA Y SERVICIOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778247). | 28 | MADRID. | RUEDA PUERTA, JORGE.
 2533. | 6200 | A1 |
| 18 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. COORDINACION ECONOMICA Y SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE HABILITACION Y PAGADURIA (5778235). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA.
 S. DE E. DIGITALIZ. E INTELIG.ARTIFICIAL.
 DIV. DE PLANIFIC. Y EJECUC. DE PROGRAMAS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO TECNICO (4675131). | 26 | MADRID. | MORALES PERDICES, SIRA.
 1475. | 1122 | A2 |
| 19 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. COORDINACION ECONOMICA Y SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SECCION DE HABILITACION (3157569). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. COORDINACION ECONOMICA Y SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SECCION DE HABILITACION (3157569). | 22 | MADRID. | PEREIRA CARBALLO, JAVIER.
 4457. | 1135 | C1 |
| 20 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1083651). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (1083651). | 26 | MADRID. | GARCIA PIÑA, JAVIER.
 4856. | 1122 | A2 |
| 21 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SEGUIMIENTO ECONOMICO Y PRESUPUESTARIO (4843381). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO DE SEGUIMIENTO ECONOMICO Y PRESUPUESTARIO (4843381). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ DE CORDOBA MONCADA, SUSANA.
 0906. | 1122 | A2 |
| 22 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778233). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. DE ASUNTOS GENERALES Y CONTRATACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778233). | 26 | MADRID. | MARTIN JIMENEZ, JOSE LUIS.
 5056. | 0597 | A2 |
| 23 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. RECURS. HUMANOS E INSPEC. SERVICIOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778436). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. RECURS. HUMANOS E INSPEC. SERVICIOS. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778436). | 28 | MADRID. | NOGUERA PEÑA, ALFONSO.
 5839. | 1209 | A1 |
| 24 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. RECURS. HUMANOS E INSPEC. SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3194396). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. RECURS. HUMANOS E INSPEC. SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (3194396). | 26 | MADRID. | SANCHEZ BARRIGA, M.BEGOÑA.
 0796. | 1122 | A2 |
| 25 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S.G. RECURS. HUMANOS E INSPEC. SERVICIOS. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5012247). | 26 | A1 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 26 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 DIVISION TECNOL. DE LA INFOR. Y COMUNIC. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778244). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO TRANSF. DIGIT.Y FUNC. PUBLICA.
 S. DE E. DE FUNCION PUBLICA S.GRAL. DE ADMINISTRACION DIGITAL.
 S.G. DE INFRAESTRUCTURAS Y OPERACIONES. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (967552). | 28 | MADRID. | CASTRESANA PEREZ, ANA MARIA.
 7408. | 1166 | A1 |
| 27 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778432). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778432). | 26 | MADRID. | MARTINEZ ECIJA, MARIA.
 3867. | 1122 | A2 |
| 28 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. RECURS., PUBLICACI. Y DOCUMENTACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778429). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. RECURS., PUBLICACI. Y DOCUMENTACION. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5778429). | 28 | MADRID. | OLAIZOLA PEREZ, SUSANA.
 4455. | 6000 | A1 |
| 29 | SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. RECURS., PUBLICACI. Y DOCUMENTACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778428). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 SUBSECRETARIA VIVIENDA Y AGENDA URBANA SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 S.G. RECURS., PUBLICACI. Y DOCUMENTACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (5778428). | 26 | MADRID. | GAGO TOBAL, CRISTINA.
 7293. | 1122 | A2 |
| 30 | CASA DE LA ARQUITECTURA.
 DIRECCION.
 S.G. DE LA CASA DE LA ARQUITECTURA. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5777994). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 CASA DE LA ARQUITECTURA.
 DIRECCION.
 S.G. DE LA CASA DE LA ARQUITECTURA. | CONSEJERO TECNICO/CONSEJERA TECNICA (5777994). | 28 | MADRID. | JIMENEZ ALVAREZ, HECTOR.
 0577. | 0605 | A1 |
| 31 | CASA DE LA ARQUITECTURA.
 DIRECCION.
 S.G. DE LA CASA DE LA ARQUITECTURA. | SECRETARIO/SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5774741). | 16 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |
| 32 | CASA DE LA ARQUITECTURA.
 DIRECCION. | SECRETARIO/SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30 (3021437). | 16 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |

## ANEXO II. Adjudicación puestos a resultas

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre/NRP | CUE | GR/
 SB |
| 1 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4730300). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA.
 S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA.
 S.G. DE ARQUITECTURA Y EDIFICACION. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4730300). | 26 | MADRID. | NUÑEZ AGUIN, LEROY.
 7060. | 0617 | A2 |
| 2 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE SUBSIDIACION (2553626). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 SUBSECRETARIA DEL INTERIOR D.G. DE PROTECCION CIVIL Y EMERGENCIAS.
 S.G.DE FORMACION Y RELAC.INSTITUCIONALES. | JEFE/JEFA DE SERVICIO (4892718). | 26 | MADRID. | CHACON CARRION, ALVARO.
 3204. | 1122 | A2 |
| 3 | S. DE E. DE VIVIENDA Y AGENDA URBANA D. G. DE VIVIENDA Y SUELO.
 S.G. DE POLITICA Y AYUDAS A LA VIVIENDA. | JEFE/JEFA DE SECCION DE CAJAS DE AHORRO (4406476). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 INST.NAL.TECN.AEROESP.ESTEBAN TERRADAS.
 SECRETARIA GENERAL. | TECNICO/TECNICA (4680633). | 22 | TORREJON DE ARDOZ.
 MADRID. | BREA RIADIGOS, YOLANDA.
 4489. | 1122 | A2 |
