---
identificador: "BOE-B-2019-41139"
titulo: "Resolución de la Secretaría General de Infraestructuras por la que se abre Información Pública correspondiente al Expediente de Expropiación Forzosa 188ADIF1997 motivado por las obras del \"Proyecto Constructivo de Paso Inferior Peatonal y de Vehículos en el P.K. 515/693 de la Línea Ferroviaria Madrid-Sevilla. Término Municipal de Lora del Río\", en el término municipal de Lora del Río (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 52918
pagina_final: 52919
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-41139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/01/pdfs/BOE-B-2019-41139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-41139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:19:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Secretaría General de Infraestructuras por la que se abre Información Pública correspondiente al Expediente de Expropiación Forzosa 188ADIF1997 motivado por las obras del "Proyecto Constructivo de Paso Inferior Peatonal y de Vehículos en el P.K. 515/693 de la Línea Ferroviaria Madrid-Sevilla. Término Municipal de Lora del Río", en el término municipal de Lora del Río (Sevilla).

El Administrador de Infraestructuras Ferroviarias, el 10 de septiembre de 2019 insta la incoación del expediente de expropiación forzosa para disponer de los terrenos necesarios para la ejecución de las obras del Proyecto de referencia, aprobado el 8 de marzo de 2019.

Dicha aprobación conlleva la declaración de utilidad pública o interés social, la necesidad de ocupación de los bienes afectados y la declaración de urgencia de la misma (Ley 38/2015, de 29 de septiembre del Sector Ferroviario), siendo por tanto de aplicación los preceptos contenidos en el artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y concordantes del Reglamento de 26 de abril de 1957.

En su virtud, esta Secretaría General de Infraestructuras ha resuelto abrir información pública durante un plazo de 15 (quince) días hábiles, contados en la forma dispuesta en el artículo 17 del Reglamento de 26 de abril de 1957, para que los titulares de los bienes y derechos afectados y todas las demás personas o entidades interesadas, puedan formular por escrito ante este Departamento las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en los artículos 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el artículo 56 de su Reglamento de desarrollo.

Se podrá consultar el Anejo de Expropiaciones en los locales del Ministerio de Fomento, Secretaría General de Infraestructuras, División de Expropiaciones Ferroviarias, paseo de la Castellana, 67; en ADIF-Alta Velocidad, avda. Pío XII, 110 (Caracola n.º 18); en los respectivos Ayuntamientos y Subdelegaciones o Delegaciones del Gobierno afectados. Además, podrá consultarse el Anejo de Expropiaciones vía web en el apartado de Buen Gobierno/Participación Pública de la web del Ministerio de Fomento (www.fomento.gob.es) y en el apartado de Información Pública del Portal de Transparencia de la web de ADIF (www.adif.es).

Del mismo modo, se resuelve convocar a los propietarios de los bienes y derechos afectados al levantamiento de las actas previas a la ocupación en el lugar que el Ayuntamiento habilite a los efectos, en los días y horas que se indican a continuación.

Esta publicación servirá de notificación para los interesados desconocidos o de ignorado domicilio a los efectos prevenidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

No obstante, se convocará a los interesados al acto del levantamiento de las actas previas, mediante citación individual.

Término Municipal de Lora del Río

| Finca | Polígono | Parcela | Titulares | Domicilio | Superficie parcela (m²) | Expropiación (m²) | Servidumbre (m²) | Ocupación temporal (m²) | Naturaleza del Bien | Fecha/Hora Actas Previas a la Ocupación |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| X-41-0554-0101 | 7015011TG7771S0001JP | Abonos Jiménez SL
 Ayto de Lora del Río | CL Ancha, 50
 14700 Palma Del Río (Córdoba)
 PZ España, 1
 41440 Lora del Río (Sevilla) | 43263 | 2859 | 92 | 1660 | Urbana | 20-11-2019/16:30 |  |
| X-41-0554-0102 | 7015009TG7771S0001EP | ADIF Gerencia de Área de Patrimonio y Urbanismo Sur | AV Kansas City
 Est Santa Justa S/N
 41007 Sevilla | 82384 | 944 | 154 | 301 | Urbana | 20-11-2019/17:00 |  |
| X-41-0554-0103 | 7012501TG7771S0001TP | Ayto de Lora del Río | PZ España, 1
 41440 Lora del Río (Sevilla) | 491 | 8 | 0 | 0 | Urbana | 20-11-2019/16:30 |  |
| X-41-0554-0104 | 7214601TG7771S0001EP | Ayto de Lora del Río | PZ España, 1
 41440 Lora del Río (Sevilla) | 6411 | 365 | 0 | 28 | Urbana | 20-11-2019/16:30 |  |
| X-41-0554-0105 | s/n | Ayto de Lora del Río | PZ España, 1
 41440 Lora del Río (Sevilla) | - | 878 | 0 | 28 | Urbana | 20-11-2019/16:30 |  |
| X-41-0554-0106 | s/n | Junta de Andalucía | CL Juan Antonio Vizarron
 41010 Sevilla | - | 96 | 0 | 0 | Urbana | 20-11-2019/16:15 |  |

Madrid, 25 de septiembre de 2019.- El Secretario General de Infraestructuras, don Julián López Milla.
