---
identificador: "BOE-A-2019-13926"
titulo: "Resolución de 26 de septiembre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-26"
fecha_publicacion: "2019-10-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "236"
pagina_inicial: 107953
pagina_final: 107955
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-13926"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/01/pdfs/BOE-A-2019-13926.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-13926"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:14:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de septiembre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Resolución y que figuran en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

La presente convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución española y la Directiva Comunitaria de 5 de julio de 2006, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de los puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los funcionarios interesados dirigirán su solicitud, en el modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos de este Departamento, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, paseo de la Infanta Isabel, 1, 28071 Madrid, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Segunda.

Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un *curriculum vitae*, en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública como en la empresa privada.

c) Conocimientos de idiomas y cuantos méritos el aspirante estime oportuno poner de manifiesto.

Deberá cursarse una instancia por cada puesto de trabajo solicitado, acompañando justificantes de todos los méritos alegados.

Únicamente se tomarán en consideración aquellas solicitudes que se ajusten al modelo de referencia, así como los datos y méritos que expresamente queden consignados en las mismas.

## Tercera.

Por el órgano competente del Departamento se efectuará el nombramiento del aspirante que se considere más idóneo para desempeñar el puesto de trabajo convocado, pudiendo, en su caso, declararse desierto el puesto ofertado.

## Cuarta.

Contra la presente Resolución, se podrá interponer con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 26 de septiembre de 2019.–La Subsecretaria de Agricultura, Pesca y Alimentación, María Dolores Ocaña Madrid.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo/ Subdirección general
 puesto de trabajo | Nivel | Compto. específico | Tipo pto. | Adsc. Admón. | Ads. Subgrupo | Ads. Cuerpo | Localidad | Titulación requerida | Descripción del puesto | Méritos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **D.G. de Recursos Pesqueros** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Unidad de Apoyo* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Secretario/Secretaria de Director General. (5101885) | 17 | 7.502,53 | N | AE | C1C2 |  | Madrid. |  | Para el desempeño del puesto se necesita manejo del programa ESTELA de gestión y control de entrada y salida de documentos. 
 Redacción de documentos oficiales, registro y archivo. 
 Manejo del programa de personal GESPER. 
 Localización, organización y tratamiento de correspondencia y agenda, en materia de recursos pesqueros. 
 Manejo de programas informáticos (tratamiento de textos, bases de datos, hojas de cálculo, correo electrónico, internet e intranet). 
 Gestión de documentación relativa con la UE. Embajadas, comunidades autónomas, cofradías de pescadores, en materia de pesca marítima. 
 Tramitación de dietas y de gastos menores.
 Información y atención telefónica al público. | Experiencia en el desempeño de puestos de Secretaría.
 Experiencia en el manejo de herramientas ofimáticas: Entorno SAP (registro «ESTELA»), word, excel, correo electrónico. Experiencia en el manejo de bases de datos.
 Experiencia en registro y distribución de documentación en el programa ESTELA. |

[imagen]
