---
identificador: "BOE-A-2024-16850"
titulo: "Resolución de 5 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de El Masnou (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-05"
fecha_publicacion: "2024-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 105789
pagina_final: 105789
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-16850"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/14/pdfs/BOE-A-2024-16850.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-16850"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:35:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de El Masnou (Barcelona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona» número CVE 202410137057, de 5 de agosto de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Bibliotecario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a medio/a - Técnico/a de vivienda, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a - Gestor/a de la OAC, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Educador/a social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a media -Técnico/a de educación, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Personal cualificado de oficios - Oficial polivalente de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

El Masnou, 5 de agosto de 2024.–El Alcalde, Jaume Oliveras Maristany.
