---
identificador: "BOE-B-2024-29456"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Río Laguna y Novatío sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 45611
pagina_final: 45611
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-29456"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/14/pdfs/BOE-B-2024-29456.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-29456"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:37:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Río Laguna y Novatío sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los usuarios de la Comunidad de Regantes Río Laguna y Novatío de Huerta del Marquesado, a la Junta General Extraordinaria que tendrá lugar en el Patio, sito en el Ayuntamiento, calle Horno, el próximo día 14 de septiembre de 2024, a las 19:00 horas en primera convocatoria, y a las 19:30 horas en segunda convocatoria para tratar el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y en su caso aprobación del acta anterior.

Segundo.- Informe del presidente y de la Junta de Gobierno. Memoria de actuaciones.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2023.

Cuarto.- Examen y aprobación,si procede, de los presupuestos de ingresos y gastos para el ejercicio 2024.

Quinto.- Aprobar, si procede, el proyecto y ejecución de la obra de modernización denominada Fase II, subvencionada por la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo rural. Facultar, en su caso, al Presidente y a la Junta de Gobierno para tramitación y realización de cuantos trámites sean necesarios para llevar a efecto los acuerdos adoptados.

Sexto.- Aprobar, si procede,la solicitud a la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo rural o a cualquier administración (local, autonómica,estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/ o subvención en relación con el fomento de la utilización racional del agua, modernización, obras y proyectos de cualquier tipo que la comunidad pretenda ejecutar. Facultar, en su caso, al presidente y a la junta de gobierno para la presentación de la solicitud y realización de cuantos trámites sean necesarios para la solicitud y tramitación de las ayudas y/o subvenciones.

Séptimo.- Ruegos y preguntas.

Los partícipes pueden estar representados en Junta General según lo establecido en el art. 14 de las Ordenanzas de esta Comunidad de Regantes.

Huerta del Marquesado, 9 de agosto de 2024.- El Presidente, Mariano José Bueno Pérez.
