---
identificador: "BOE-B-2024-29431"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Corral de Almaguer (Toledo)-586/2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "196"
pagina_inicial: 45556
pagina_final: 45557
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-29431"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/08/14/pdfs/BOE-B-2024-29431.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-29431"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T19:36:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Corral de Almaguer (Toledo)-586/2018.

Con fecha 27/02/18, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, petición de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 586/2018 (SB-1636/2008, SB-7193/2012) (P-910)

Peticionario: FÉLIX GARCÍA-GASCO GARCÍA-GASCO (***4942**), JOSE MANUEL ARÉVALO GONZÁLEZ (***5999**), MARÍA DOLORES RECUERO CHECA (***5935**), MARÍA ISABEL ARÉVALO GONZÁLEZ (***6179**).

Localidad y provincia: Corral de Almaguer (Toledo)

Objeto petición: Unificar dos (2) expedientes de Sección B, SB-1636/2008 y SB-7193/2012, para regar 13,929 ha de viña en espaldera, utilizando la captación del expediente SB-1636/2008.

Caudal solicitado: 3,675 l/s

Volumen máximo anual: 13.929 m³

Situación de la captación:

| CAPTACION | T.M. | PROVINCIA | POLIGONO | PARCELA | X* | Y* |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Corral de Almaguer | Toledo | 46 | 2 | 487180 | 4398532 |

* Sistema de Coordenadas ETRS 89

Procedencia del agua: masa de agua subterránea de Lillo – Quintanar.

Localización del uso:

Polígono 45 parcela 4 de Corral de Almaguer (Toledo).

Polígono 45 parcela 5 de Corral de Almaguer (Toledo).

Polígono 46 parcela 2 de Corral de Almaguer (Toledo).

Polígono 46 parcela 3 de Corral de Almaguer (Toledo).

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 5 de agosto de 2024.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
