---
identificador: "BOE-B-2025-4785"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Cangas del Narcea (Asturias). A/33/48343."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "36"
pagina_inicial: 7264
pagina_final: 7264
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-4785"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/11/pdfs/BOE-B-2025-4785.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-4785"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:34:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Cangas del Narcea (Asturias). A/33/48343.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionarios: Amelia Barrera Menéndez, Nélida Barrera Menéndez, Paulino Barrera Menéndez y Alejandro Barrera Menéndez

Nombre del río o corriente: Manantial

Caudal solicitado: 0,132 l/seg.

Punto de emplazamiento: Mieldes (parcela 102 del polígono 6)

Término Municipal y Provincia: Cangas del Narcea (Asturias)

Destino: Riego y uso ganadero

Breve descripción de las obras: Captación mediante arqueta de las aguas de un manantial situado en la parcela 102 del polígono 6, que, empleando una manguera de 50 mm. de diámetro, son conducidas por gravedad hasta un depósito de unos 8.000 litros. Desde este depósito se suministra el agua a una nave ganadera situada en la parcela 236 del polígono 9 y se realiza el riego de dicha parcela.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, en Plaza de España nº 2, 33071 - Oviedo; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano - Anuncios y publicaciones - BOE.

Oviedo, 6 de febrero de 2025.- El Secretario General, P.D. El Jefe de Servicio Técnico (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), César López Graña.
