---
identificador: "BOE-A-2024-23219"
titulo: "Resolución de 31 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Toén (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-31"
fecha_publicacion: "2024-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 142636
pagina_final: 142636
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-23219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/08/pdfs/BOE-A-2024-23219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-23219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:41:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de octubre de 2024, del Ayuntamiento de Toén (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 209, de 28 de octubre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de AEDL-Tecnico/a de gestion de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Auxiliar administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Trabajador/a social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Auxiliar de ayuda en el hogar de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Conductor/a de máquina desbrozadora de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Operario/a de servicios varios-Oficial/a de cantería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 211, de 31 de octubre de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Toén, 31 de octubre de 2024.–El Alcalde, Ricardo González Gómez.
