---
identificador: "BOE-B-2024-40461"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid por la que se anuncia convocatoria de segunda subasta pública para la enajenación de un inmueble de su propiedad en la provincia de Valladolid (expte. 47/SUB28-2/2024)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 63182
pagina_final: 63183
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-40461"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/08/pdfs/BOE-B-2024-40461.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-40461"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:43:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid por la que se anuncia convocatoria de segunda subasta pública para la enajenación de un inmueble de su propiedad en la provincia de Valladolid (expte. 47/SUB28-2/2024).

Con fecha 23 de junio de 2023, la Tesorería General de la Seguridad Social acordó el inicio del procedimiento de enajenación del inmueble que se detalla a continuación. El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones autorizó la enajenación con fecha 21 de septiembre de 2023.

FINCA URBANA: local en planta baja sito en calle Murcia, número 1 y 3 de Valladolid, conformado por cinco fincas registrales inscritas en el registro de la propiedad nº 6 de Valladolid, con el siguiente detalle:

| Finca | Tomo | Libro | Folio | Alta | Sup.registral (m²) | Referencia catastral | Sup.Catastral (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28149 | 2040 | 334 | 216 | 1 | 144,52 | 7316001UM5171E0001RH | 141 |
| 28151 | 2040 | 334 | 218 | 1 | 57,44 | 7316001UM5171E0014FE | 59 |
| 28153 | 2040 | 334 | 220 | 1 | 60,59 | 7316010UM5171E0010KX | 61 |
| 28155 | 2040 | 334 | 222 | 1 | 60,59 | 7316010UM5171E0001SH | 65 |
| 28928 | 2033 | 327 | 58 | 2 | 230 | 7316011UM5171E0002XJ | 230 |

El inmueble se enajenará con las siguientes cargas:

- Para las fincas 28149 y 28151: servidumbre de alcantarillado, agua limpia y de paso de personas y carruaje.

- Para las fincas 28153 y 28155: servidumbre de alcantarillado y de agua limpia.

- Para la finca 28928: servidumbre en contra de luces, vistas y vuelos o balcones.

El tipo de licitación para la segunda subasta queda fijado en TRESCIENTOS DIEZ MIL SEIS EUROS (310.006 €), según lo acordado en resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) de Valladolid, de fecha 28 de octubre de 2024, autorizada por la Dirección General de la TGSS con fecha 23 de octubre de 2024, en virtud de la cual se reduce el tipo de licitación en un 15% respecto al precio de la subasta anterior, conforme al art. 15.4 del RD 1221/1992, de 9 de octubre, sobre el patrimonio de la Seguridad Social.

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: QUINCE MIL QUINIENTOS EUROS CON TREINTA CÉNTIMOS (15.500,30 €).

De acuerdo con el Certificado de Eficiencia Energética de Edificios Existentes válido hasta el 06/03/2034, el inmueble ha obtenido la calificación "C".

- Consumo de energía: 127 kWh/ m² año.

- Emisiones: 22 kg CO2/m² año.

La subasta pública tendrá lugar el día 17 de diciembre de 2024, a las 12:00 horas, en la sede de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid (Calle Boston, 4-6, 7ª planta), ante la Mesa constituida al efecto.

La subasta se regirá por las cláusulas contenidas en los Pliegos de Condiciones que se encuentran a disposición de los interesados en la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid, y en la página web de la Seguridad Social: www.seg-social.es, o en el enlace de la Plataforma de Contratación del Sector Público (contrataciondelestado.es), expte. 47/SUB28-2/2024.

De conformidad con lo establecido en la cláusula 8ª de los Pliegos de Condiciones que rigen esta subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta las 14:00 horas del día 5 de diciembre de 2024, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Valladolid, sito en Calle Boston, 6, planta baja, o en cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El inmueble objeto de subasta podrá ser visitado, previa petición a la Secretaría Provincial de la TGSS de Valladolid (Sección de Asuntos Generales, Patrimonio y Registro, teléfono 983215660, correo electrónico buzon.inss-valladolid.aagg@seg-social.es).

Valladolid, 5 de noviembre de 2024.- Director Provincial de la TGSS de Valladolid, Jerónimo González Clavero.
