---
identificador: "BOE-B-2021-18892"
titulo: "Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Granada por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y Declaración de Impacto Ambiental de la Planta Solar Fotovoltaica CAPARACENA 400 y su infraestructura de evacuación en los términos municipales de Iznalloz, Píñar, Deifontes, Albolote, Atarfe, Colomera y Moclín, provincia de Granada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 24320
pagina_final: 24323
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-18892"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/19/pdfs/BOE-B-2021-18892.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-18892"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:16:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Granada por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y Declaración de Impacto Ambiental de la Planta Solar Fotovoltaica CAPARACENA 400 y su infraestructura de evacuación en los términos municipales de Iznalloz, Píñar, Deifontes, Albolote, Atarfe, Colomera y Moclín, provincia de Granada.

Con fecha 20 de noviembre de 2020, se presenta ante la Dirección General de Política Energética y Minas solicitud de Autorización Administrativa Previa y Declaración de Impacto Ambiental para la instalación de la Planta Solar Fotovoltaica CAPARACENA 400 y su infraestructura de evacuación en los términos municipales de Iznalloz, Píñar, Deifontes, Albolote, Atarfe, Colomera y Moclín, promovida por DEHESA PV FARM 04, S.L.

Con fecha 14 de diciembre de 2020, la Dirección General de Política Energética y Minas comunica a la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Granada que se dé inicio a la tramitación del expediente.

A los efectos establecidos en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía y en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental, se somete a información pública los mencionados proyectos y la evaluación de impacto ambiental.

Las características principales de la planta solar fotovoltaica y de la subestación transformadora proyectadas, se resumen a continuación:

- Peticionario: DEHESA PV FARM 04, S.L., NIF: B40559650

- Domicilio Social: Calle Ribera del Loira, 60 28042 MADRID

- Datos Técnicos:

· Planta Solar Fotovoltaica:

Potencia instalada: 230 MWp

Potencia nominal: 177 MWn

Ratio DC/AC: 1,30

Tipo de estructura: Seguidor a un eje

Módulos fotovoltaicos: 567.616

Número de seguidores: 10.136

Centros de transformación: 37

Número de inversores: 1.176

Terreno total disponible: 483,76ha

Área total bajo el vallado: 483,76ha

· Subestación transformadora:

a) Sistema de 220 kV en intemperie con configuración línea-transformador, debidamente equipado con los elementos de maniobra, medida y protección.

b) Un transformador de potencia trifásico ONAN-ONAF de 220/30 kV de doble devanado en el secundario y 210 MVA de potencia, y relación de transformación 220±10x1,5%/30 kV con regulación en carga.

c) Sistema de 30 kV con configuración de simple barra dividida en dos bloques, con celdas de interior de envolvente metálica con aislamiento del compartimento del interruptor en gas SF6, constituido por:

· 2 celdas de protección transformador de potencia.

· 14 celdas de protección de línea.

· 2 celdas de transformador de servicios auxiliares.

· 2 celdas (opcional) de protección de baterías de condensadores.

· 2 celdas de reserva.

· 2 celdas de medida (equipos de medida opcionalmente incluidos en celda de transformador de potencia).

Se dispondrá de una reactancia trifásica en la salida de cada secundario de 30 kV del transformador de potencia, que dará referencia de tensión de neutro al sistema de 30 kV y limitará la intensidad de defecto a tierra en el sistema de 30 kV; y el aparellaje necesario para su maniobra.

d) Sistema de Servicios Auxiliares alimentados desde dos transformadores 30/0,42 kV y un grupo electrógeno. Los SS.AA. de corriente continua dispondrán de equipos rectificador-batería de 125 Vcc y conversores 125/48Vcc, instalados dentro del edificio.

e) Sistemas de Protección, Control y Medida

f) Sistema de telecomunicaciones.

g) Sistemas complementarios de protección contra incendios, de detección de intrusos e instalaciones auxiliares.

· Línea Aérea de Alta tensión:

Características Generales:

. Sistema........................................................... Corriente alterna trifásica

. Frecuencia................................................................................. 50 Hz

. Tensión nominal.......................................................................... 220 kV

. Tensión más elevada de la red..................................................... 245 kV

. Origen de la línea de alta tensión........................ Subestación Dehesa 04

. Final de la línea de alta tensión............ Subestación Colectora Dehesa 03

. Temperatura máxima de servicio del conductor.............................. 85 ºC

. Potencia de diseño a transportar............................................... 200 MVA

. Nº de circuitos..................................................................................... 1

. Nº de conductores por fase.................................................................. 2

. Tipo de conductor.................................................. LARL 455 Cóndor AW

. Nº de cables compuesto tierra-óptico................................................... 2

. Tipo de cable compuesto tierra-óptico................... OPGW 48 fibras 17 kA

. Aislamiento................................................................................... Vidrio

. Apoyos......................................................... Torres metálicas de celosía

. Cimentaciones.................................................................. Troncocónicas

. Puestas a tierra......................... Anillos cerrados de acero descarburado.

. Longitud........................................................................... 28,371.30 km

- Presupuesto Total del proyecto: 89.868.533 Euros.

- Municipios Afectados: Iznalloz, Deifontes, Albolote, Atarfe, Colomera y Moclín de Granada.

La planta tiene autorizada la evacuación de energía a la SET CAPARACENA 220 kV, de titularidad REE. A dicha subestación se accederá mediante una línea de Alta Tensión común con otras plantas generadoras y cuya tramitación no forma parte de este expediente.

Corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas emitir la resolución de Autorización Administrativa Previa y a la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental emitir la Declaración de Impacto Ambiental estando ambos organismos englobados en el Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Durante un plazo de 30 días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, cualquier interesado podrá formular las alegaciones que estime oportunas, que se presentarán en la forma prevista en el artículo 16.4 de la ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Durante el citado plazo, el proyecto y el estudio de impacto ambiental podrán ser examinados, en horario de atención al público (lunes a viernes, de 9 a 14 horas), en la Dependencia de Industria y Energía, de la Subdelegación del Gobierno en Granada, sita en C/ Gran Vía, 50 18071 Granada. La documentación también se encuentra disponible en el siguiente enlace electrónico: http://www.seat.mpr.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/andalucia/proyectos-ci/procedimientos-informacion-publica/PROCEDIMIENTOS-AUTORIZACION-INSTALACIONES-ELECTRICAS.html

Granada, 6 de abril de 2021.- El Jefe de Dependencia de Industria y Energía. Subdelegación del Gobierno en Granada, José Luis Ruiz Guirao.
