---
identificador: "BOE-B-2021-18881"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Tarragona por la que se hace público la modificación sustancial de la concesión administrativa a la mercantil ERSHIP, S.A.U., de la concesión «Conjunto de instalaciones para la manipulación portuaria de graneles sólidos en cantidad y otras materias primas en el Muelle de Aragón\", por razón de la prórroga del plazo concesional. Exp. 121."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 24305
pagina_final: 24305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-18881"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/19/pdfs/BOE-B-2021-18881.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-18881"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:16:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Tarragona por la que se hace público la modificación sustancial de la concesión administrativa a la mercantil ERSHIP, S.A.U., de la concesión «Conjunto de instalaciones para la manipulación portuaria de graneles sólidos en cantidad y otras materias primas en el Muelle de Aragón", por razón de la prórroga del plazo concesional. Exp. 121.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Tarragona en uso de las facultades conferidas por el artículo 30.5 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante (RDL 2/2011, de 5 de septiembre), aprobó en su sesión de 31 de marzo de 2021 el otorgamiento de la modificación sustancial de la concesión administrativa a la mercantil ERSHIP, S.A.U., de la concesión "Conjunto de instalaciones para la manipulación portuaria de graneles sólidos en cantidad y otras materias primas en el Muelle de Aragón", por razón de la prórroga del plazo concesional "que comporta la modificación de la condición particular 2.ª y del primer párrafo de la condición particular 8.ª, que quedarán redactadas con el siguiente literal:

2.ª Plazo de la concesión. La prórroga del plazo concesional se establece en 12,5 años, el que sumado a la finalización del plazo actual de la concesión fijado para el 26 de noviembre de 2028, determina un nuevo plazo de la concesión hasta el 24 de mayo de 2041.

8.ª Actividad o tráfico mínimo. El concesionario se obligará a realizar un tráfico mínimo anual de 70.000 toneladas a la nave actualmente construida de 11.567.54m2 una vez reformada y adecuada, y de 50.000 toneladas mientras no se reforme, así como de 40.000 toneladas a la nave de nueva construcción; resultando que como mínimo un 20% del antedicho tráfico mínimo tendrá que ser de mercancía a granel no agroalimentaria. (...)"

Lo que se hace público para general conocimiento, de conformidad con lo previsto en el artículo 85.7 del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Tarragona, 1 de abril de 2021.- Presidente, Josep Maria Cruset i Domènech.
