---
identificador: "BOE-A-2021-2686"
titulo: "Resolución de 15 de febrero de 2021, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-15"
fecha_publicacion: "2021-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 20341
pagina_final: 20342
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2686"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/22/pdfs/BOE-A-2021-2686.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2686"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:05:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de febrero de 2021, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 307/2020, de 11 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Política Territorial y Función Pública,

Esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación, por el sistema de libre designación, del puesto de Tesorería del Ayuntamiento de Lugo, reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

Se deja sin efecto la publicación, por error, en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 39, de 15 de febrero de 2021, de la Resolución de 25 de junio de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación, así como cualquier solicitud de participación en el proceso de selección derivada de la citada publicación, ya que la Resolución de 25 de junio de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, ya había sido publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 181, de 1 de julio de 2020.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 41 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1.i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 15 de febrero de 2021.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncales.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de Lugo. Puesto adjudicado: Tesorería.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 25 de junio de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 181, de 1 de julio de 2020).

Resolución de adjudicación: Resolución de la Junta de Gobierno Local del Ayuntamiento de Lugo de 23 de diciembre de 2020.

Adjudicataria: María Aránzazu Sastre Carracedo (DNI: **0779**). Subescala y categoría: Intervención-Tesorería.
