---
identificador: "BOE-B-2021-8434"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Presidencia del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Barcelona (PORT DE BARCELONA). Objeto: Renovación de la Plataforma de Acceso a Internet. Clave de expediente: 2020R320102. Expediente: 2020-00308."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "45"
pagina_inicial: 10784
pagina_final: 10784
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-8434"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/22/pdfs/BOE-B-2021-8434.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-8434"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:09:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Presidencia del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Barcelona (PORT DE BARCELONA). Objeto: Renovación de la Plataforma de Acceso a Internet. Clave de expediente: 2020R320102. Expediente: 2020-00308.

En relación con el anuncio de la licitación de referencia, publicado en el BOE número 23, de fecha miércoles 27 de enero de 2021, se amplia el plazo de presentación de ofertas de la siguiente manera. En el apartado 19, donde dice: Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 12:00 horas del 25 de febrero de 2021 (la presentación de ofertas en la presente licitación se realizará exclusivamente por medios electrónicos en la Plataforma electrónica de contratación indicada en el anejo n.º 1 del Pliego de Condiciones hasta la fecha y hora establecida en la convocatoria. Las ofertas presentadas fuera de plazo serán excluidas del procedimiento). Debe decir: 19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 12:00 horas del 22 de marzo de 2021 (la presentación de ofertas en la presente licitación se realizará exclusivamente por medios electrónicos en la Plataforma electrónica de contratación indicada en el anejo n.º 1 del Pliego de Condiciones hasta la fecha y hora establecida en la convocatoria. Las ofertas presentadas fuera de plazo serán excluidas del procedimiento).

Barcelona, 17 de febrero de 2021.- La Presidenta, Mercè Conesa i Pagès.
