---
identificador: "BOE-A-2023-13688"
titulo: "Resolución de 26 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Las Pedroñeras (Cuenca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-26"
fecha_publicacion: "2023-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 82290
pagina_final: 82290
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13688"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/09/pdfs/BOE-A-2023-13688.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13688"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:26:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Las Pedroñeras (Cuenca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cuenca» número 150, de 30 de diciembre de 2022, con modificación en el «Boletín Oficial de Cuenca» número 28, de 6 de marzo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico en Derecho Centro de la Mujer, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico en Psicología Centro de la Mujer, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor Deportivo Escuela Fútbol, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Terapeuta Ocupacional Centro de Estancias Diurnas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Fisioterapeuta Centro de Estancias Diurnas (20 horas semanales), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Clínica Centro de Estancias Diurnas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Servicios Diversos: Gerocultora Centro Estancias Diurnas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Bibliotecario/a Municipal Tiempo Completo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Auxiliares Ayuda a Domicilio, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Las Pedroñeras, 26 de mayo de 2023.–El Alcalde, José Manuel Tortosa Ruiz.
