---
identificador: "BOE-B-2023-17339"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública del proyecto de instalación fotovoltaica Mástil Solar, de 77,5 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación, consistentes en la \"L/30 kV PSPV Mástil – ST Rececho\" –\"Subestación Transformadora Rececho 220/30 kV \", y \"Línea aérea de alta tensión en 220 kV desde ST Rececho a ST Nimbo (Tramo ST Rececho - AP 39)\", en los términos municipales de Campo Real, Perales de Tajuña y Arganda del Rey (Madrid). Exp.: PFOT-190."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 27607
pagina_final: 27625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-17339"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/09/pdfs/BOE-B-2023-17339.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-17339"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:28:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración de Utilidad Pública del proyecto de instalación fotovoltaica Mástil Solar, de 77,5 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación, consistentes en la "L/30 kV PSPV Mástil – ST Rececho" –"Subestación Transformadora Rececho 220/30 kV ", y "Línea aérea de alta tensión en 220 kV desde ST Rececho a ST Nimbo (Tramo ST Rececho - AP 39)", en los términos municipales de Campo Real, Perales de Tajuña y Arganda del Rey (Madrid). Exp.: PFOT-190.

El proyecto de las Plantas fotovoltaicas FV Mástil Solar de 100 MWp y FV Driza Solar de 112,5 MWp así como sus infraestructuras de evacuación asociadas, en la provincia de Madrid, junto a su estudio de impacto ambiental, fueron sometidos al procedimiento de evaluación de impacto ambiental, habiendo sido formulada Declaración de Impacto Ambiental (DIA) favorable, concretada mediante Resolución de fecha 17 de enero de 2023 de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico («Boletín Oficial del Estado» núm. 2 de febrero de 2023).

Con fecha 18 de abril de 2023, mediante Resolución de la Dirección General de Política Energética y Minas se otorga a Mástil Solar, S.L.U., autorización administrativa previa para la planta solar fotovoltaica instalación fotovoltaica Mástil Solar, de 77,5 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación, consistentes en la "L/30 kV PSPV Mástil – ST Rececho" – "Subestación Transformadora Rececho 220/30 kV ", y "Línea aérea de alta tensión en 220 kV desde ST Rececho a ST Nimbo (Tramo ST Rececho - AP 39)", en los términos municipales de Campo Real, Perales de Tajuña y Arganda del Rey (Madrid), provincia de Madrid («Boletín Oficial del Estado» núm. 109, de 8 de mayo de 2023).

A los efectos de lo establecido en los artículos 53.1 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 131 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa (AAP), Autorización Administrativa de Construcción (AAC) y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública (DUP) del proyecto de la planta solar fotovoltaica Mástil Solar, cuyas principales características son las siguientes:

a) Peticionario: Mástil Solar, S.L.U.

b) Domicilio a efectos de notificaciones: C/ Cardenal Marcelo Espínola, 4, 28016 (Madrid).

c) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas, perteneciente al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

d) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

e) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

f) Presupuesto de ejecución material total del proyecto: 54.292.705,67 €.

- PFV Mástil Solar: 37.515.609,17 €.

- L/30 kV PFV Mástil-ST Rececho: 4.379.764,12 €.

- L/220 kV ST Rececho-AP 39: 5.913.454,41 €.

- ST Rececho: 6.483.877,97 € (Sin modificar).

g) Términos municipales afectados: Campo Real, Perales de Tajuña y Arganda del Rey (Madrid).

h) Características generales del proyecto:

Para atender los condicionantes de la Declaración de Impacto Ambiental, emitida por la Subdirección General de Evaluación Ambiental (DIA), y la resolución de Autorización Administrativa Previa (AAP) se presentan Adendas que incluyen únicamente todas las modificaciones realizadas con respecto a los proyectos ya tramitados. Dichas modificaciones se describen a continuación:

- Planta Fotovoltaica Mástil Solar:

o Se modifica la potencia de 100MWp/ 95MWins 84,55/MWn a 78,4404 MWp/ 77,5 MWins/ 84,55 MWn.

o Reducción del n.º de módulos de 222.210 Uds. a 174.312 Uds.

o Pasa de 2.744 trackers de 3 strings de 58 metros de longitud a tener 1.709 trackers de 3 strings de 58 metros de, 469 trackers de 2 strings de 39 metros, y 391 trackers de 1 strings de 20 metros.

o Se reduce el número de inversores de 38 de 2500kVA inversores a 31 de 2500 kVA.

o Se reduce el n.º de centros de transformación de 26 Centros de Transformación de AT, denominados como Power Block (12 Power Block 5000 kVA, y 14 Power Block 2500 kVA) con 38 Inversores de 2500 KVA, a 20 Power Block (11 Power Block 5000 kVA, y 9 Power Block 2500 kVA) con 31 Inversores de 2500 KVA.

o Se reduce la superficie de implantación de 193,93 ha a 119,00 ha.

o La longitud de vallado pasa de 8 recintos 19.779 m. (6.385 m.+ 1.096 m + 2.121 m + 2.490 m + 2.063 m + 2.324 m + 328 m + 2.972 m) a 6 recintos 14.435 m (5.226 m + 2.490 m + 1.096 m + 2.324 m + 2.972 m + 327 m).

o Las zanjas para los circuitos de alta tensión en el interior de la planta se han adaptado.

o Se reduce el n.º de circuitos de 30 kV que conectan los bloques de potencia de 6 a 5 circuitos.

o Se reduce el ancho de los viales de 6 a 4 metros.

o Se modifica la RBDA, sin afectarse nuevas parcelas con respecto al proyecto original.

- L/30 kV PSPV Mástil – ST Rececho:

o Se reduce el n.º de circuitos de 30 kV que conectan los bloques de potencia de 6 a 5 circuitos.

o Se aumenta la longitud de la línea de 4,2 km a 5,225 km (parte exterior a la Planta).

o Se modifica la RBDA.

- Subestación elevadora ST Rececho 220/30 kV: este proyecto no sufre modificación.

- L/ 220 kV Rececho – Nimbo coincidente con L/220 kV Rececho – Grillete (Tramo ST Rececho – Apoyo 39): originalmente se proyectaba una línea totalmente aérea de 6,8 km, con 8 alineaciones y 19 apoyos, en el TM de Campo Real (Madrid). De esta línea se sotierran 2 tramos, se modifica su trazado, y se aumenta su longitud afectando también al TM de Arganda del Rey (Madrid).

En su versión definitiva presenta 5 tramos a lo largo de sus 6.849,51 m de longitud total (5.355,74 m en aéreo y 1.493,77 m en subterráneo), desde ST Rececho – Apoyo 39, recorriendo los TM de Campo Real y Arganda del Rey (Madrid) en doble circuito:

o Tramo 1: Tramo de línea aéreo desde los Pórticos ST Rececho hasta AP 7 BIS PAS, con una longitud de 2.272,3 m. No se modifica el trazado original, simplemente la tipología y ubicación del apoyo donde comienza el soterramiento.

o Tramo 2: Tramo de línea soterrado desde el apoyo 7 BIS PAS hasta el apoyo 8 PAS, con una longitud de 379,29 m. Soterramiento bajo la traza aérea original.

o Tramo 3: Tramo de línea aéreo el AP 8 PAS- AP 12 PAS, con una longitud de 1.412,29 m. No se modifica el trazado original, simplemente la tipología y ubicación de los apoyos de los extremos.

o Tramo 4: Tramo de línea soterrado desde el apoyo 12 PAS hasta el apoyo 15 BIS PAS, con una longitud de 1.114,48 m. Soterramiento bajo la traza aérea original.

o Tramo 5: Tramo de línea aéreo el AP 15 BIS PAS hasta el a AP 39, con una longitud de 1.671,15 m. No se modifica el trazado original, simplemente la tipología y ubicación de los apoyos de los extremos.

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto instalación fotovoltaica Mástil Solar, de 77,5 MW de potencia instalada, y sus infraestructuras de evacuación, consistentes en la "L/30 kV PSPV Mástil – ST Rececho" – "Subestación Transformadora Rececho 220/30 kV ", y "Línea aérea de alta tensión en 220 kV desde ST Rececho a ST Nimbo (Tramo ST Rececho - AP 39)", en los términos municipales de Campo Real, Perales de Tajuña y Arganda del Rey (Madrid), al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa modificada, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

En el siguiente enlace se aporta el proyecto inicial:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/5d20773dd3f0d80eb413285f7d2d675e2625bbaf

A continuación, cualquier interesado podrá consultar la nueva documentación del proyecto a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/1d054e824569f9db7010b2baa75749174f1701cc

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, sita en la c/ García de Paredes, 65, 28071 Madrid, en horario de Registro.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente PFot-190 al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS.

1.- Planta fotovoltaica FV Mástil Solar.

a) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y han sido desafectadas.

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A010001700000YZ | 10 | 170 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA HIGUERAS ALVARA; GARCIA HIGUERAS CARMEN; GARCIA HIGUERAS MATILDE;
 GARCIA HIGUERAS MARIA DEL PILAR |  |  |  | Labor |
| 28033A010001710000YU | 10 | 171 | CAMPO REAL | MADRID | CEDIEL GARCIA EUGENIA |  |  |  | Labor |
| 28033A010001720000YH | 10 | 172 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001730000YW | 10 | 173 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001740000YA | 10 | 174 | CAMPO REAL | MADRID | ZAMORANO NICOLAS CECILIA |  |  |  | Labor |
| 28033A010001750000YB | 10 | 175 | CAMPO REAL | MADRID | BUCERO REDONDO JOSE LUIS |  |  |  | Labor |
| 28033A010001760000YY | 10 | 176 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001770000YG | 10 | 177 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001780000YQ | 10 | 178 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001790000YP | 10 | 179 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA GOMEZ ISABEL, ANGEL LUIS; Y HEREDEROS DE TERESA |  |  |  | Labor |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A010001800000YG | 10 | 180 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001850000YF | 10 | 185 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ BUCERO JUANA
 ASUNCION |  |  |  | Labor |
| 28033A010001860000YM | 10 | 186 | CAMPO REAL | MADRID | PRIEGO GARCIA MARCOS FERNANDO;
 PRIEGO GARCIA PATRICIO |  |  |  | Labor |
| 28033A010001870000YO | 10 | 187 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA DEL OLMO ISMAEL; PLAZA DEL OLMO JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |
| 28033A010001880000YK | 10 | 188 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ NICOLAS MARIA |  |  |  | Labor |
| 28033A010002220000YR | 10 | 222 | CAMPO REAL | MADRID | CEDIEL HERNANDEZ CONCEPCION |  |  |  | Labor |
| 28033A010090010000YZ | 10 | 9001 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL |  |  |  | Vía de comunicación de dominio público |
| 28033A010090040000YW | 10 | 9004 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL |  |  |  | Vía de comunicación de dominio público |
| 28033A011000190000YA | 11 | 19 | CAMPO REAL | MADRID | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER;
 CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA |  |  |  | Labor |
| 28033A011000200000YH | 11 | 20 | CAMPO REAL | MADRID | GOMEZ MARTINEZ ELENA; GOMEZ MARTINEZ JESUS |  |  |  | Labor |
| 28033A011000210000YW | 11 | 21 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ BENITO MARGARITAHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A011000450000YE | 11 | 45 | CAMPO REAL | MADRID | GOMEZ MERINO CARMELO; GOMEZ REDONDO JESUS |  |  |  | Labor |
| 28033A011000510000YU | 11 | 51 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA MARTINEZ JULIO |  |  |  | Labor |
| 28033A011000520000YH | 11 | 52 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA MARTINEZ CESAREOHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A011000530000YW | 11 | 53 | CAMPO REAL | MADRID | BENITO GOMEZ DOLORES |  |  |  | Labor |
| 28033A011000540000YA | 11 | 54 | CAMPO REAL | MADRID | PULIDO ORUSCO CONCEPCION ANTONIA |  |  |  | Labor |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011000550000YB | 11 | 55 | CAMPO REAL | MADRID | HUEROS RUIZ JOSE MANUEL; CANO GARCIA MARIA OLIVA |  |  |  | Labor |
| 28033A011000570000YG | 11 | 57 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA BENITO PASCASIO |  |  |  | Labor |
| 28033A011000730000YD | 11 | 73 | CAMPO REAL | MADRID | SALADO HERNANDEZ CLAROHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A011000740000YX | 11 | 74 | CAMPO REAL | MADRID | SALADO HERNANDEZ CLAROHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A011000750000YI | 11 | 75 | CAMPO REAL | MADRID | REDONDO HERNANDEZ AVELINA |  |  |  | Labor |
| 28033A011000760000YJ | 11 | 76 | CAMPO REAL | MADRID | REDONDO GOMEZ JUANA |  |  |  | Labor |
| 28033A011000770000YE | 11 | 77 | CAMPO REAL | MADRID | CORRAL PLAZA PASCASIO |  |  |  | Labor |
| 28033A011001110000YS | 11 | 111 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA MARTINEZ PATROCINIO |  |  |  | Labor |
| 28033A011001120000YZ | 11 | 112 | CAMPO REAL | MADRID | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER;
 CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA |  |  |  | Labor |
| 28033A011001140000YH | 11 | 114 | CAMPO REAL | MADRID | GIMENEZ GARRIDO ELENA; JIMENEZ GARRIDO ANA ISABEL; GIMENEZ GARRIDO JOAQUIN |  |  |  | Labor |
| 28033A011001150000YW | 11 | 115 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO DE LA CRUZ JUAN ANTONIO;
 GARRIDO DE LA CRUZ BEATRIZ
 ALMUDENA |  |  |  | Labor |
| 28033A011001160000YA | 11 | 116 | CAMPO REAL | MADRID | GIMENEZ GARRIDO ELENA; GIMENEZ GARRIDO JOAQUIN; GIMENEZ GARRIDO MARIA BLANCA |  |  |  | Labor |
| 28033A011001210000YY | 11 | 121 | CAMPO REAL | MADRID | BENITO GOMEZ JULIA |  |  |  | Labor |
| 28033A011001220000YG | 11 | 122 | CAMPO REAL | MADRID | BENITO GOMEZ EMILIA |  |  |  | Labor |
| 28033A011090010000YD | 11 | 9001 | CAMPO REAL | MADRID | COMUNIDAD DE MADRID |  |  |  | Vía de comunicación de dominio público |
| 28033A012000110000YM | 12 | 11 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ |  |  |  | Labor |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A012000120000YO | 12 | 12 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ BEATRIZHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A012000130000YK | 12 | 13 | CAMPO REAL | MADRID | HIGUERAS GONZALO MARIA JUANA |  |  |  | Labor |
| 28033A012000140000YR | 12 | 14 | CAMPO REAL | MADRID | NICOLAS DIAZ MARIA MONTSERRAT |  |  |  | Labor |
| 28033A012000150000YD | 12 | 15 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA RAMIREZ BERNARDOHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A012000160000YX | 12 | 16 | CAMPO REAL | MADRID | GOMEZ PEREZ MARIA LUISAHEREDEROS DE |  |  |  | Labor |
| 28033A012000170000YI | 12 | 17 | CAMPO REAL | MADRID | CEDIEL DIAZ SARA |  |  |  | Labor |
| 28033A012000180000YJ | 12 | 18 | CAMPO REAL | MADRID | BENITO GOMEZ ANGEL |  |  |  | Labor |
| 28033A012000190000YE | 12 | 19 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ FUENTES PEDRO; LOPEZ FUENTES MARIA DEL CARMEN |  |  |  | Labor |
| 28033A012000200000YI | 12 | 20 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA GARCIA PABLO TOMAS; GARCIA GARCIA JOSE ANTONIO |  |  |  | Labor |
| 28033A012008360000YL | 12 | 836 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA HIGUERAS CARMEN |  |  |  | Labor |

b) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y cuya afección se ha modificado.

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28014A015000050000MK | 15 | 5 | ARGANDA DEL REY | MADRID | EN INVESTIGACION | 449 | 62902 | 86 | Labor |
| 28014A015000100000MD | 15 | 10 | ARGANDA DEL REY | MADRID | CANED MADRID SL | 321 | 118125 | 107 | Labor |
| 28014A015090060000ME | 15 | 9006 | ARGANDA DEL REY | MADRID | COMUNIDAD DE MADRID | 78 | 0 | 26 | Vía de comunicación de dominio público |
| 28014A015090100000MS | 15 | 9010 | ARGANDA DEL REY | MADRID | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY | 46 | 0 | 15 | Vía de comunicación de dominio público |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011000610000YQ | 11 | 61 | CAMPO REAL | MADRID | REDONDO HERNANDEZ FERNANDOHEREDEROS DE;
 GARCIA BREA RUFINOHEREDEROS DE | 0 | 3680 | 0 | Labor |
| 28033A011000620000YP | 11 | 62 | CAMPO REAL | MADRID | SALADO HERNANDEZ CLAROHEREDEROS DE | 214 | 7964 | 72 | Labor |
| 28033A011000650000YF | 11 | 65 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 0 | 21726 | 0 | Labor |
| 28033A011000660000YM | 11 | 66 | CAMPO REAL | MADRID | DEL OLMO MARTINEZ MARIA DE LA AURORA;
 PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 0 | 16560 | 0 | Labor |
| 28033A011000670000YO | 11 | 67 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 135 | 6043 | 47 | Labor |
| 28033A011000680000YK | 11 | 68 | CAMPO REAL | MADRID | DIAZ SANTACRUZ PEDROHEREDEROS DE | 330 | 5330 | 110 | Labor |
| 28033A011000690000YR | 11 | 69 | CAMPO REAL | MADRID | PRIEGO GARCIA MARCOS FERNANDO | 126 | 4239 | 38 | Labor |
| 28033A011000710000YK | 11 | 71 | CAMPO REAL | MADRID | BUCERO VECINO JULIAN; BUCERO VECINO ANGEL | 0 | 9927 | 0 | Labor |
| 28033A011000720000YR | 11 | 72 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ MARTINEZ GAUDENCIOHEREDEROS DE | 0 | 14186 | 0 | Labor |
| 28033A011000780000YS | 11 | 78 | CAMPO REAL | MADRID | SANCHEZ CEDIEL PRIMITIVO | 0 | 12739 | 0 | Labor |
| 28033A011000790000YZ | 11 | 79 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO ORUSCO AMALIOHEREDEROS DE | 0 | 12009 | 0 | Labor |
| 28033A011000800000YE | 11 | 80 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ ISABEL | 0 | 33056 | 0 | Labor |
| 28033A011000840000YH | 11 | 84 | CAMPO REAL | MADRID | EN INVESTIGACION | 0 | 5007 | 0 | Labor |
| 28033A011000870000YB | 11 | 87 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 0 | 12183 | 0 | Labor |
| 28033A011000880000YY | 11 | 88 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ MIGUEL ANGEL | 0 | 42207 | 0 | Labor |
| 28033A011000890000YG | 11 | 89 | CAMPO REAL | MADRID | ZAMORANO DEL ARCO FRANCISCO JAVIER | 0 | 47400 | 0 | Labor |
| 28033A011000900000YB | 11 | 90 | CAMPO REAL | MADRID | ZAMORANO DEL ARCO MARIA CARMEN | 0 | 33065 | 0 | Labor |
| 28033A011000980000YM | 11 | 98 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 0 | 10378 | 0 | Labor |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011000990000YO | 11 | 99 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA SALADO JOSE | 0 | 7590 | 0 | Labor |
| 28033A011001000000YO | 11 | 100 | CAMPO REAL | MADRID | GARCIA SALADO JOSE | 0 | 13050 | 0 | Labor |
| 28033A011001010000YK | 11 | 101 | CAMPO REAL | MADRID | BREA CEDIEL ARMANDO | 0 | 8974 | 0 | Labor |
| 28033A011001020000YR | 11 | 102 | CAMPO REAL | MADRID | GOMEZ GARCIA LUIS PERALES | 0 | 10072 | 0 | Labor |
| 28033A011001030000YD | 11 | 103 | CAMPO REAL | MADRID | LABRA BLANCO CRISANTO | 0 | 8860 | 0 | Labor |
| 28033A011001040000YX | 11 | 104 | CAMPO REAL | MADRID | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 0 | 44264 | 0 | Labor |
| 28033A011001050000YI | 11 | 105 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ MARIA PILAR | 0 | 8289 | 0 | Labor |
| 28033A011001170000YB | 11 | 117 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ MARIA PILAR | 54 | 25064 | 18 | Labor |
| 28033A011001240000YP | 11 | 124 | CAMPO REAL | MADRID | SANCHEZ DEL ARCO MARIA JESUS | 0 | 14355 | 0 | Labor |
| 28033A011001280000YM | 11 | 128 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ MIGUEL ANGEL | 0 | 44362 | 0 | Labor |
| 28033A011001290000YO | 11 | 129 | CAMPO REAL | MADRID | GARRIDO LOPEZ ANA MARIA | 0 | 43289 | 0 | Labor |
| 28033A011090050000YE | 11 | 9005 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 29 | 0 | 10 | Vía de comunicación de dominio público |
| 28110A004000170000LW | 4 | 17 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | GOMEZ REDONDO CARLOS | 0 | 6461 | 0 | Labor |
| 28110A004000230000LY | 4 | 23 | PERALES DE TAJUÑA | MADRID | ARCAS GARCIA GINES; ALARCON MARTINEZ DOLORES | 0 | 7503 | 0 | Labor |
| 28110A004000240000LG | 4 | 24 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | SANCHEZ CAMARA JOSE LUIS | 0 | 9870 | 0 | Labor |
| 28110A004000250000LQ | 4 | 25 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | HERRERO LAZARO ANTONIO | 0 | 16805 | 0 | Labor |
| 28110A004000270000LL | 4 | 27 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | HERRERO LAZARO ANTONIO | 0 | 5169 | 0 | Labor |
| 28110A004000340000LO | 4 | 34 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | HERRERO LAZARO ANTONIO | 0 | 46822 | 0 | Labor |
| 28110A004000470000LU | 4 | 47 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | GARRIDO DE LA CRUZ IGNACIO | 201 | 19725 | 45 | Labor |
| 28110A004000500000LU | 4 | 50 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | ROMEROSA PRIEGO JULIO | 113 | 7235 | 38 | Labor |
| 28110A004000510000LH | 4 | 51 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | ALARCON HONTANA FLORENCIO | 0 | 7469 | 0 | Labor |

| Referencia Catastral | POLÍGONO | PARCELA | TÉRMINO MUNICIPAL | PROVINCIA | Propietario | Sup.
 Ocupación Temporal (m²) | Sup.
 Ocupación Permanente (m2) | Servidumbre de Paso (m²) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28110A004000520000LW | 4 | 52 | PERALES DE TAJUÑA | MADRID | CORCOBADO REDONDO BERNARDOHEREDEROS DE | 0 | 3592 | 0 | Labor |
| 28110A004000570000LQ | 4 | 57 | PERALES DE TAJUÑA | MADRID | SANCHEZ MESONERO FLORENCIO; SANCHEZ MESONERO PAZ; SOCIEDAD DE INVERSIONES JUVER SL | 28 | 11278 | 9 | Labor |
| 28110A004000890000LQ | 4 | 89 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | POZO HERNANDEZ ISABEL | 0 | 6520 | 0 | Labor |
| 28110A004000900000LY | 4 | 90 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | CEDIEL GOMEZ CARLOS | 0 | 6118 | 0 | Labor |
| 28110A004000930000LP | 4 | 93 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | VADILLO GUTIERREZ JESUS JAVIER | 0 | 8326 | 0 | Labor |
| 28110A004001020000LD | 4 | 102 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | GOMEZ SALADO MARIA | 0 | 4535 | 0 | Labor |
| 28110A004002300000LR | 4 | 230 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | DIAZ BREA CARLOS | 0 | 16401 | 0 | Labor |
| 28110A004003920000LD | 4 | 392 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | EN INVESTIGACION | 0 | 1684 | 0 | Labor |
| 28110A004003930000LX | 4 | 393 | PERALES DE
 TAJUÑA | MADRID | DIAZ BREA CARLOS | 0 | 13920 | 0 | Labor |
| 28110A004090190000LL | 4 | 9019 | PERALES DE TAJUÑA | MADRID | DEMARCACION DE CARRETERAS DEL MINISTERIO DE FOMENTO EN MADRID;
 ACCESOS DE MADRID CONCESIONARIA ESPAÑOLA SA | 192 | 0 | 64 | Vía de comunicación de dominio público |

2.- Línea 30 kV PSFV Mástil – ST Rececho.

a) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y han sido desafectadas.

| Ref.Cat. | Polígono | Nº Parcela | Término municipal | Provincia | Propietario | Longitud traza | Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de paso (m2) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A012000020000YG | 12 | 2 | Campo Real | Madrid | CALIZAS CAMPO REAL SA |  |  |  | Labor |

b) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y cuya afección se ha modificado.

| Ref.Cat. | Polígono | Nº Parcela | Término municipal | Provincia | Propietario | Longitud traza | Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de paso (m2) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011000190000YA | 11 | 19 | Campo Real | Madrid | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA | 128,85 | 650,26 | 386,56 | Olivos de 4m. |
| 28033A011090010000YD | 11 | 9001 | Campo Real | Madrid | COMUNIDAD DE MADRID | 12,46 | 62,36 | 37,36 | Carretera M-220 |
| 28033A012000050000YL | 12 | 5 | Campo Real | Madrid | BENITO GOMEZ ANGEL | 0 | 2061,96 | - | Labor |
| 28033A012000100000YF | 12 | 10 | Campo Real | Madrid | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER | 170,99 | 856,34 | 512,97 | Labor |
| 28033A012000110000YM | 12 | 11 | Campo Real | Madrid | PLAZA TORRES JOSE CRUZ | 96,34 | 495,85 | 288,99 | Labor |
| 28033A012000310000YA | 12 | 31 | Campo Real | Madrid | CABALLERO MARTINEZ MARIA INES | 0 | 118,72 | - | Labor |
| 28033A012007840000YD | 12 | 784 | Campo Real | Madrid | BENITO BENITO LEANDRO | 153,12 | 761,04 | 459,57 | Labor |
| 28033A012007920000YS | 12 | 792 | Campo Real | Madrid | GOMEZ MARTINEZ ELENA GOMEZ MARTINEZ JESUS | 507,6 | 2537,98 | 1522,6 | Labor |
| 28033A012090150000YS | 12 | 9015 | Campo Real | Madrid | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 1,1 | 15,07 | 3,38 | Camino |
| 28033A012090160000YZ | 12 | 9016 | Campo Real | Madrid | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 369,2 | 42,09 | 1093,06 | Camino |
| 28033A012090270000YQ | 12 | 9027 | Campo Real | Madrid | COMUNIDAD DE MADRID | 11,84 | 57,73 | 35,52 | Carretera M-229 |
| 28033A012407920000YF | 12 | 40792 | Campo Real | Madrid | CANAL DE ISABEL II COMUNIDAD DE MADRID | 4,34 | 24,97 | 12,96 | Labor |

c) Parcelas originalmente no incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y que ahora sí se afectan.

| Ref.Cat. | Polígono | Nº Parcela | Término municipal | Provincia | Propietario | Longitud traza | Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de paso (m2) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011000530000YW | 11 | 53 | Campo Real | Madrid | BENITO GOMEZ DOLORES | 22,52 | 133,73 | 67,57 | Pastos |
| 28033A011001120000YZ | 11 | 112 | Campo Real | Madrid | CEDIEL DE LAS HERAS MARIA LUISA; CEDIEL DE LAS HERAS MARIA ESTHER; | 40,3 | 361,45 | 120,96 | Viña Secano |
| 28033A011001140000YH | 11 | 114 | Campo Real | Madrid | GIMENEZ GARRIDO ELENA JIMENEZ GARRIDO ANA ISABEL GIMENEZ GARRIDO JOAQUIN | 184,94 | 750,7 | 554,84 | Labradio Secano |

| Ref.Cat. | Polígono | Nº Parcela | Término municipal | Provincia | Propietario | Longitud traza | Ocupación Temporal (m2) | Servidumbre de paso (m2) | Naturaleza del terreno.
 Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A011001150000YW | 11 | 115 | Campo Real | Madrid | GARRIDO DE LA CRUZ JUAN ANTONIO; GARRIDO DE LA CRUZ BEATRIZ ALMUDENA | 234,93 | 1174,63 | 704,81 | Labor |
| 28033A011001160000YA | 11 | 116 | Campo Real | Madrid | GIMENEZ GARRIDO ELENA; GIMENEZ GARRIDO JOAQUIN; GIMENEZ GARRIDO MARIA BLANCA | 143,57 | 430,72 | 717,67 | Labradio Secano |
| 28033A011001170000YB | 11 | 117 | Campo Real | Madrid | GARRIDO LOPEZ MARIA PILAR | 6 | 30,13 | 18 | Viña Secano |

3.- Línea ST Rececho – Ap.39 de L/220 KV Rececho – Nimbo coincidente con L/220 kV Rececho – Grillete: tramo aéreo.

a) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y han sido desafectadas.

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A014090020000YZ | 14 | 9002 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO
 DE CAMPO REAL |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ARROYO DEL
 CACERON |
| 28033A014006780000YS | 14 | 678 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE
 ILLANA JUAN JERONIMO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | OLIVAR SECANO |
| 28033A014006880000YY | 14 | 688 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ BERNABE ANA MARIA Y LAURA; GONZALEZ MARTINEZ SEGUNDO; GONZALEZ
 MARTINEZ LUIS |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | OLIVAR SECANO |
| 28033A014006650000YF | 14 | 665 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ
 GONZALEZ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | OLIVAR
 SECANO |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | JULIAN |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 28033A014006890000YG | 14 | 689 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ
 GUERRA MARIA LUISA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | OLIVAR SECANO |
| 28033A014006740000YX | 14 | 674 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ GONZALEZ MARIA LOURDES; LOPEZ GONZALEZ MARIA DOLORES; LOPEZ GONZALEZ JOSE RAMON;
 LOPEZ GONZALEZ VICENTE MARCELINO; LOPEZ GONZALEZ MARIA DEL PILAR; GONZALEZ MUÑOZ AMPARO; GONZALEZ MUÑOZ JOSE MIGUEL; GONZALEZ MUÑOZ CONCEPCION; GONZALEZ
 CASTRO MARIA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | MONTE BAJO
 / PASTOS |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | DEL PILAR; GONZALEZ CASTRO MARIA DEL CARMEN; GONZALEZ SANCHEZ AURORA; GONZALEZ SANCHEZ MARIA ASUNCION; GONZALEZ MORENO JOSE LUIS; GONZALEZ MONTOYA MARIA DEL ROSARIO; GONZALEZ LODEIRO FRANCISCO; GONZALEZ
 LODEIRO MARIA CARMEN; GONZALEZ LODEIRO MARIA NIEVES;
 LOPEZ CEREZO
 VICENTE |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 28033A014006860000YA | 14 | 686 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ HERRERO MARIANO; LOPEZ HERRERO MARIA
 DOLORES |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | MONTE BAJO
 / PASTOS |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A014006670000YO | 14 | 667 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ MORERA
 ANGELES |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | OLIVAR SECANO |
| 28033A014006790000YZ | 14 | 679 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ RUIZ
 GUILLERMO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | M.B. /
 PASTOS |

b) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y cuya afección se ha modificado.

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120022500
 00YG | 12 | 225 | CAMPO REAL | MADRID | ACICOLLA GUILLEN JOAQUIN; BLANCO
 MORERA CARMEN | 30,36 | 653,97 | 266,73 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0010031500
 00YB | 1 | 315 | CAMPO REAL | MADRID | AGUILERA DUQUE HIPOLITO HEREDEROS
 DE | 57,90 | 1.641,24 | 574,74 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR SECANO |
| 28033A0010031600
 00YY | 1 | 316 | CAMPO REAL | MADRID | AGUILERA VILLAR VICTOR JOSE | 239,03 | 6.137,96 | 2.390,64 | AP-15 | 83,36 |  | 240,75 | 5,87 |  |  | 986,49 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0130040200
 00YM | 13 | 402 | CAMPO
 REAL | MADRID | ALEJO DE MINGO
 MARIA JULIA | 15,34 | 542,23 | 155,20 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130039500
 00YG | 13 | 395 | CAMPO
 REAL | MADRID | ALONSO FERNANDEZ
 CARMEN | 13,85 | 315,67 | 151,60 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130031200
 00YD | 13 | 312 | CAMPO
 REAL | MADRID | ALONSO GORDO
 BENITA LITIGIO |  |  |  |  |  |  | 4,79 | 54,13 |  |  | 235,68 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0130117100
 00YA | 13 | 1171 | CAMPO
 REAL | MADRID | ALVARO CEBRIAN
 NATIVIDAD | 24,42 | 565,41 | 125,45 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0130120000
 00YW | 13 | 1200 | CAMPO REAL | MADRID | ALVARO RODRIGUEZ JUAN ANTONIO, MIGUEL ANGEL y JOSÉ LUIS; ALVARO RUIZ
 JOSE ANTONIO; |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 47,34 | 189,35 | LABOR |
| 28033A0120021300
 00YE | 12 | 213 | CAMPO REAL | MADRID | ANIDO ALCAZAR
 RAIMUNDOHEREDEROS DE | 106,06 | 1.963,68 | 926,13 |  |  |  |  | 78,08 |  |  | 312,32 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0010033500
 00YI | 1 | 335 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 47,36 | 1.721,48 | 487,98 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | MONTE
 ALTO |
| 28033A0010034000
 00YE | 1 | 340 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 160,94 | 4.148,57 | 1.483,56 |  |  |  | 368,18 |  |  |  | 1.472,72 | MONTE
 ALTO |
| 28033A0010035500
 00YL | 1 | 355 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 79,58 | 3.135,98 | 1.012,50 |  |  |  | 536,98 |  |  |  | 2.147,90 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0010035700
 00YF | 1 | 357 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 125,55 | 2.128,04 | 1.307,20 | AP-17 | 139,95 |  | 1.159,16 | 7,28 |  |  | 4.665,78 | MONTE
 ALTO |
| 28033A0010901200
 00YE | 1 | 9012 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 4,59 | 119,62 | 50,75 |  |  |  | 2,78 |  | 798,18 |  | 3.203,82 | CAMIN
 O |
| 28033A0120026500
 00YF | 12 | 265 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 149,71 | 4.940,82 | 1.337,49 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0120027400
 00YX | 12 | 274 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL |  | 1,49 | 19,42 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0120028100
 00YS | 12 | 281 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 138,49 | 3.695,75 | 1.464,16 | AP-6 | 125,61 |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120029700
 00YF | 12 | 297 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL |  | 92,73 | 110,79 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120089900
 00YP | 12 | 899 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 58,74 | 879,05 | 560,48 | AP-1 | 5,85 |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B. ENCINA
 S 5m. |
| 28033A0120092300
 00YW | 12 | 923 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL |  | 5,91 | 37,57 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0120900300
 00YM | 12 | 9003 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL |  | 8,09 | 20,47 |  |  |  | 1,53 |  | 224,70 |  | 904,93 | CAMIN
 O |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120900400
 00YO | 12 | 9004 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 5,96 | 151,92 | 51,33 |  |  |  | 1,79 |  | 478,88 |  | 1.922,68 | CAMIN
 O |
| 28033A0120900700
 00YD | 12 | 9007 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 5,39 | 151,68 | 46,97 |  |  |  | 0,03 |  | 445,99 |  | 1.784,08 | CAMIN
 O |
| 28033A0130031700
 00YS | 13 | 317 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 9,74 | 301,75 | 91,85 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | MONTE BAJO /
 PASTOS |
| 28033A0130118600
 00YR | 13 | 1186 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 182,94 | 2.706,76 | 1.652,66 | AP-9 | 333,57 |  |  |  |  | 119,11 | 476,43 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0130120100
 00YA | 13 | 1201 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 21,89 | 295,29 | 194,60 | AP-7 BIS
 PAS | 182,79 |  |  |  |  | 21,35 | 85,38 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0130900700
 00YT | 13 | 9007 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 3,78 | 126,66 | 39,40 |  |  |  | 1,99 |  | 394,77 |  | 1.587,02 | CAMIN
 O |
| 28033A0130901300
 00YO | 13 | 9013 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 2,96 | 114,61 | 31,50 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | ARROYO DE VALDE MBRILL
 O |
| 28033A0130902600
 00YU | 13 | 9026 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 4,05 | 137,91 | 44,02 |  |  |  | 2,17 |  | 409,61 |  | 1.647,14 | CAMIN
 O |
| 28033A0130902700
 00YH | 13 | 9027 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL |  |  |  |  |  |  | 1,10 |  | 629,81 | 1,08 | 2.527,93 | CAMIN
 O |
| 28033A0140900100
 00YS | 14 | 9001 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 4,22 | 70,90 | 42,12 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | CAMIN
 O |
| 28033A0140900400
 00YH | 14 | 9004 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE
 CAMPO REAL | 2,33 | 36,42 | 23,65 |  |  |  |  | 0,11 | 387,79 |  | 1.551,60 | CAMIN
 O |
| 28033A0120057300
 00YW | 12 | 573 | CAMPO
 REAL | MADRID | BENITO MORENO
 ANTONIO |  | 151,65 | 129,54 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR |
| 28033A0130119600
 00YZ | 13 | 1196 | CAMPO R. | MADRID | BERNABE DOMINGO |  |  |  |  |  |  | 102,38 |  |  |  | 409,51 | M.B |
| 28033A0120021800
 00YW | 12 | 218 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE BLANCO FRANCISCOHEREDEROS
 DE | 68,92 | 1.468,84 | 651,27 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0140059700
 00YP | 14 | 597 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE BLANCO FRANCISCOHEREDEROS
 DE |  |  | 1,68 |  |  |  |  | 61,19 |  |  | 244,75 | LABOR SECANO |
| 28033A0120028500
 00YW | 12 | 285 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE DELGADO TERESAHEREDEROS DE | 113,46 | 2.029,16 | 973,34 | AP-5 | 138,06 |  | 24,45 |  |  |  | 97,81 | M.B |
| 28033A0120022700
 00YP | 12 | 227 | CAMPO
 REAL | MADRID | BERNABE LLANOS
 MARIA LUZ | 58,52 | 1.501,66 | 564,83 |  |  |  | 53,77 |  |  |  | 215,06 | LABOR |
| 28033A0130164800
 00YB | 13 | 1648 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE MORERA
 BONIFACIOHEREDEROS DE | 15,19 | 337,64 |  |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130031000
 00YK | 13 | 310 | CAMPO
 REAL | MADRID | BERNABE SANZ
 MANUELA |  | 44,97 | 117,00 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0130119300
 00YJ | 13 | 1193 | CAMPO REAL | MADRID | BERNABE SEVILLA ASUNCIONHEREDEROS DE;
 BERNABE SEVILLA
 ALEJANDROHEREDEROS DE |  |  |  |  |  |  | 1,01 | 100,54 |  | 0,45 | 408,02 | LABOR |
| 28033A0130164700
 00YA | 13 | 1647 | CAMPO REAL | MADRID | BLANCO BERNABE MARIA PILAR; BLANCO BERNABE
 EMILIA |  | 191,14 | 142,22 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010034100
 00YS | 1 | 341 | CAMPO REAL | MADRID | BLANCO GUERRA LUIS MARIANO |  |  |  |  |  |  | 56,02 |  |  |  | 224,10 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0130117300
 00YY | 13 | 1173 | CAMPO
 REAL | MADRID | BREA RUBIO MONICA | 7,06 | 151,30 | 108,12 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120022300
 00YB | 12 | 223 | CAMPO REAL | MADRID | BUSO GONZALEZ MARIA LUISA; BUSO GONZALEZ
 MARIA CRISTINA | 36,61 | 551,27 | 353,99 | AP-4 | 0,36 |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120026100
 00YQ | 12 | 261 | CAMPO REAL | MADRID | BUSO GONZALEZ MARIA LUISA; BUSO GONZALEZ
 MARIA CRISTINA | 25,58 | 810,28 | 248,07 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0120057700
 00YG | 12 | 577 | CAMPO REAL | MADRID | BUSO GONZALEZ MARIA LUISA; BUSO GONZALEZ
 MARIA CRISTINA | 40,96 | 889,59 | 447,59 | AP-1 | 119,59 |  |  | 85,04 |  |  | 340,14 | LABOR |
| 28033A0130039200
 00YA | 13 | 392 | CAMPO REAL | MADRID | BUSO GONZALEZ MARIA LUISA; BUSO GONZALEZ
 MARIA CRISTINA |  |  |  |  |  |  |  |  |  | 19,89 | 79,56 | M.B |
| 28033A0130032200
 00YU | 13 | 322 | CAMPO REAL | MADRID | BUSO REY CASTILLO MARIANOHEREDEROS
 DE | 95,66 | 2.430,81 | 709,93 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0140067500
 00YI | 14 | 675 | CAMPO REAL | MADRID | CAMPO DE PABLO
 MARIA DELHEREDEROS DE | 1,05 | 152,75 | 135,73 | AP-15
 BIS PAS | 20,29 |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0120020700
 00YX | 12 | 207 | CAMPO
 REAL | MADRID | CARRASCO TORIBIO
 WENCESLAO | 18,98 | 359,79 | 280,56 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0120028200
 00YZ | 12 | 282 | CAMPO REAL | MADRID | CEBRIAN PASTOR
 FRANCISCOHEREDEROS DE | 74,81 | 1.981,19 | 631,43 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120902500
 00YY | 12 | 9025 | CAMPO
 REAL | MADRID | COMUNIDAD DE
 MADRID | 3,05 | 47,69 | 30,65 |  |  |  |  |  | 364,95 |  | 1.459,79 | CAMIN
 O |
| 28033A0120902900
 00YL | 12 | 9029 | CAMPO
 REAL | MADRID | COMUNIDAD DE
 MADRID | 10,55 | 190,25 | 116,65 |  |  |  |  | 6,46 | 764,31 |  | 3.083,06 | CAMIN
 O |
| 28033A0130900100
 00YB | 13 | 9001 | CAMPO REAL | MADRID | COMUNIDAD DE MADRID | 24,95 | 706,50 | 249,65 |  |  |  |  |  | 744,29 |  | 2.977,15 | CARRET
 ERA M- 209 |
| 28033A0130901000
 00YT | 13 | 9010 | CAMPO REAL | MADRID | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 4,97 | 81,35 | 49,69 |  |  |  |  |  | 6,39 | 2,54 | 35,72 | OLIVOS
 4m. |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120026400
 00YT | 12 | 264 | CAMPO REAL | MADRID | CRISTOBAL GASCUEÑA PEDRO LUIS; CRISTOBAL GASCUEÑA FRANCISCA; CRISTOBAL GASCUEÑA
 JOSE | 3,18 | 201,00 | 120,40 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010032200
 00YP | 1 | 322 | CAMPO
 REAL | MADRID | DE LA VELA BERNABE
 CONCEPCION | 65,11 | 2.164,82 | 657,61 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0130040300
 00YO | 13 | 403 | CAMPO
 REAL | MADRID | DE MINGO CEBRIAN
 JOSE JULIO | 14,97 | 548,33 | 149,44 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120021500
 00YZ | 12 | 215 | CAMPO REAL | MADRID | DE MINGO CEBRIAN MARIA DEL ROSARIO | 13,01 | 191,18 | 232,43 | AP-3 | 112,76 |  |  | 18,68 |  |  | 74,71 | M.B |
| 28033A0120029300
 00YQ | 12 | 293 | CAMPO
 REAL | MADRID | DEL CAMPO ILLANA
 MARIO |  |  |  |  |  |  | 8,07 |  |  |  | 32,30 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0120029200
 00YG | 12 | 292 | CAMPO
 REAL | MADRID | DEL CAMPO ILLANA
 MAXIMO |  | 13,06 | 100,63 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0130121900
 00YI | 13 | 1219 | CAMPO REAL | MADRID | DEL TORO DE PABLO JULIO;
 DEL TORO DE PABLO MARIA LUISA;
 DE PABLO GARCIA MANUELAHEREDEROS
 DE | 67,59 | 1.107,08 | 841,31 | AP-7 | 195,16 |  |  | 3,11 |  |  | 12,44 | LABOR |
| 28033A0120021100
 00YI | 12 | 211 | CAMPO
 REAL | MADRID | DEL TORO GONZALEZ
 ANTONIA |  |  |  |  |  |  | 134,27 |  |  |  | 537,08 | LABOR
 SECANO |
| 28033A0130043200
 00YT | 13 | 432 | CAMPO
 REAL | MADRID | DELGADO RODRIGUEZ
 DOLORES |  | 269,21 | 309,37 |  |  |  | 100,67 |  |  |  | 402,69 | M.B |
| 28033A0010033900
 00YZ | 1 | 339 | CAMPO REAL | MADRID | DIEZ ESCOLAR MARIA DE LOS REYES; JULIO PAREDES
 FRANCISCO | 54,74 | 972,32 | 633,09 | AP-16 | 163,07 |  | 22,74 | 18,58 |  |  | 165,31 | LABOR SECANO |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0140066600
 00YM | 14 | 666 | CAMPO REAL | MADRID | ESCOBAR LEON MANUELHEREDEROS
 DE | 67,83 | 1.493,85 | 667,03 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130042300
 00YB | 13 | 423 | CAMPO REAL | MADRID | FERNANDEZ BUSO MARIA JUANA; FERNANDEZ BUSO
 MARIANO |  |  |  |  |  |  | 15,08 | 33,02 |  |  | 192,39 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130117000
 00YW | 13 | 1170 | CAMPO REAL | MADRID | FERNANDEZ VEGA LUIS FRANCISCOHEREDEROS
 DE | 56,14 | 1.240,09 | 85,71 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0010035200
 00YG | 1 | 352 | CAMPO
 REAL | MADRID | GARCIA ESCUDERO
 JESUS | 99,04 | 3.312,95 | 935,69 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | VIÑA |
| 28033A0130038000
 00YX | 13 | 380 | CAMPO
 REAL | MADRID | GARCIA GONZALEZ
 LAZARO |  | 94,07 | 93,12 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130119400
 00YE | 13 | 1194 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ BERNABE ANA MARIA; GONZALEZ BERNABE LAURA;
 GONZALEZ MARTINEZ SEGUNDO; GONZALEZ MARTINEZ
 LUIS | 28,99 | 481,80 | 333,96 | AP-8 PAS | 45,22 |  |  |  |  | 199,92 | 799,70 | M.B |
| 28033A0120028900
 00YG | 12 | 289 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ BUSTOS MARTA; GONZALEZ BUSTOS
 JOSE MANUEL | 83,87 | 1.970,36 | 617,50 |  |  |  | 50,24 |  |  |  | 200,98 | LABOR |
| 28033A0010038500
 00YQ | 1 | 385 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ COBO EUSEBIAHEREDEROS DE |  |  |  |  |  |  | 38,04 |  |  |  | 152,16 | MONTE BAJO /
 PASTOS |
| 28033A0140088500
 00YP | 14 | 885 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ GONZALEZ
 JUAN ENRIQUE | 40,31 | 846,40 | 415,34 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120024100
 00YD | 12 | 241 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ GONZALEZ MARIA CRISTINA; GONZALEZ DE JULIO DAMASO | 70,04 | 1.357,70 | 560,75 | AP-6 | 37,46 |  |  | 53,98 |  |  | 215,90 | LABOR |
| 28033A0130031500
 00YJ | 13 | 315 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ GONZALEZ MARIA CRISTINA; GONZALEZ DE JULIO DAMASO | 12,82 | 410,99 | 135,33 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130031900
 00YU | 13 | 319 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ GONZALEZ MARIA CRISTINA; GONZALEZ DE JULIO DAMASO | 20,58 | 668,51 | 236,90 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0140067600
 00YJ | 14 | 676 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ GONZALEZ MARIA CRISTINA; GONZALEZ DE JULIO DAMASO | 21,66 | 184,70 | 101,27 | AP-15 BIS PAS | 162,50 |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0120017100
 00YF | 12 | 171 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ GORDO BASILIAHEREDEROS DE |  |  |  |  |  |  | 38,69 |  |  |  | 154,76 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130040400
 00YK | 13 | 404 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ JULIO JUANHEREDEROS DE | 26,40 | 1.108,00 | 322,61 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0120057200
 00YH | 12 | 572 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ LEON LUIS
 ANTONIO | 25,22 | 327,08 | 147,98 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR |
| 28033A0120056900
 00YH | 12 | 569 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ LEON
 MARIA JESUS | 147,10 | 2.875,68 | 1.471,26 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0010033700
 00YE | 1 | 337 | CAMPO REAL | MADRID | GONZALEZ LEON MAXIMO Y ANTONIO; RUIZ GUERRA MIGUEL ANGEL | 24,72 | 939,38 | 369,75 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0120021200 | 12 | 212 | CAMPO | MADRID | GONZALEZ MARTINEZ | 13,63 | 324,63 | 211,91 |  |  |  | 6,91 | 7,88 |  |  | 59,19 | LABOR |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 00YJ |  |  | REAL |  | LUIS |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 28033A0120085100
 00YI | 12 | 851 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ MORERA
 REMIGIA | 9,27 | 298,76 | 217,53 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0120085200
 00YJ | 12 | 852 | CAMPO
 REAL | MADRID | GONZALEZ PUERTA
 ANTONIA | 38,78 | 1.083,49 | 336,04 |  |  |  | 48,80 |  |  |  | 195,20 | LABOR |
| 28033A0130021400
 00YR | 13 | 214 | CAMPO
 REAL | MADRID | GUERRA GONZALEZ
 PEDRO | 39,55 | 1.419,36 | 376,37 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010056000
 00YX | 1 | 560 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA MARTINEZ MARIA INMACULADA; MARTINEZ GONZALEZ MARIA LUISA |  |  |  |  |  |  | 25,49 |  |  |  | 101,95 | LABOR SECANO |
| 28033A0130039600
 00YQ | 13 | 396 | CAMPO
 REAL | MADRID | GUERRA MARTINEZ
 PATROCINIO | 21,13 | 528,19 | 196,54 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0130116900
 00YB | 13 | 1169 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA RUBIO TERESAHEREDEROS DE |  | 96,55 | 230,06 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130121200
 00YF | 13 | 1212 | CAMPO REAL | MADRID | HERNANDEZ DE LA TORRE JOSE, PILAR Y MARIANO | 39,58 | 657,21 | 430,62 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120023900
 00YX | 12 | 239 | CAMPO REAL | MADRID | HIDALGO BUENDIA SARA ALEJANDRA |  |  |  |  |  |  | 211,84 |  |  |  | 847,37 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0120021700
 00YH | 12 | 217 | CAMPO
 REAL | MADRID | HUERTA MEDINA
 MERCEDES | 13,92 | 235,83 | 101,53 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130042800
 00YL | 13 | 428 | CAMPO REAL | MADRID | INVERSIONES AGRICOLAS Y PECUARIAS SA |  |  |  |  |  |  | 46,51 |  |  |  | 186,03 | MONTE BAJO/PASTOS |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120026900
 00YR | 12 | 269 | CAMPO REAL | MADRID | JIMENEZ PLAZA ALFONSO; JIMENEZ PLAZA FRANCISCO JAVIER;
 JIMENEZ PLAZA MARIA GLORIA;
 JIMENEZ PLAZA JOSE
 MANUEL |  | 18,64 | 58,01 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130031100
 00YR | 13 | 311 | CAMPO REAL | MADRID | JIMENEZ PLAZA ALFONSO, FRANCISCO JAVIER; MARIA GLORIA Y JOSE MANUEL |  | 1,55 | 75,91 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130022900
 00YB | 13 | 229 | CAMPO REAL | MADRID | LABRA BLANCO CRISANTO |  |  |  |  |  |  | 58,55 |  |  |  | 234,21 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0130120800
 00YT | 13 | 1208 | CAMPO
 REAL | MADRID | LABRA BLANCO
 CRISANTO | 41,01 | 748,74 | 227,51 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR |
| 28033A0130121100
 00YT | 13 | 1211 | CAMPO
 REAL | MADRID | LABRA BLANCO
 CRISANTO | 39,48 | 746,41 | 388,71 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR |
| 28033A0120022800
 00YL | 12 | 228 | CAMPO
 REAL | MADRID | LABRA MORERA
 NEMESIO CARLOS |  |  |  |  |  |  | 65,90 |  |  |  | 263,60 | MONTE
 ALTO |
| 28033A0120022400
 00YY | 12 | 224 | CAMPO
 REAL | MADRID | LEON RUBIO MARIA
 ANGELES | 68,08 | 1.026,99 | 682,74 | AP-4 | 166,05 |  | 67,80 | 16,10 |  |  | 335,59 | LABOR |
| 28033A0130022100
 00YJ | 13 | 221 | CAMPO REAL | MADRID | LEON SANCHEZ TENA ALFONSO |  |  |  |  |  |  | 38,25 |  |  |  | 153,01 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0130044400
 00YJ | 13 | 444 | CAMPO
 REAL | MADRID | LLANOS BLANCO
 MARIA VIOLETA |  | 19,98 | 50,49 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0120028600
 00YA | 12 | 286 | CAMPO REAL | MADRID | LLANOS GONZALEZ JOSE LUIS y CAROLINA | 1,02 | 128,41 | 162,71 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVO
 4m. ALM 6m |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120019600
 00YQ | 12 | 196 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ GONZALEZ MARIA LOURDES; LOPEZ GONZALEZ MARIA DOLORES; LOPEZ GONZALEZ JOSE RAMON;
 LOPEZ GONZALEZ VICENTE MARCELINO; LOPEZ GONZALEZ MARIA DEL PILAR; GONZALEZ MUÑOZ AMPARO;
 GONZALEZ MUÑOZ JOSE MIGUEL; GONZALEZ MUÑOZ CONCEPCION; GONZALEZ CASTRO MARIA DEL PILAR; GONZALEZ CASTRO MARIA DEL CARMEN; GONZALEZ SANCHEZ AURORA;
 GONZALEZ SANCHEZ MARIA ASUNCION; GONZALEZ MORENO JOSE LUIS;
 GONZALEZ MONTOYA MARIA DEL ROSARIO; GONZALEZ LODEIRO FRANCISCO; GONZALEZ LODEIRO MARIA CARMEN; GONZALEZ LODEIRO MARIA NIEVES;
 LOPEZ CEREZO VICENTE | 27,37 | 392,82 | 274,44 | AP-2 | 101,00 |  |  | 18,01 | 25,19 |  | 172,80 | LABOR |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0130022000
 00YI | 13 | 220 | CAMPO REAL | MADRID | LOPEZ HERRERO MARIA DOLORES;
 LOPEZ HERRERO
 MARIANO |  |  |  |  |  |  | 15,00 | 11,61 |  |  | 106,42 | MONTE BAJO/PASTOS |
| 28033A0120081000
 00YM | 12 | 810 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ BERNABE
 MARTA | 64,59 | 1.250,32 | 653,73 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0010033600
 00YJ | 1 | 336 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ BLANCO MANUEL Y ANGELA | 20,88 | 599,62 | 138,77 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | MONTE BAJO/PASTOS |
| 28033A0130037900
 00YJ | 13 | 379 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ DE CASTILLA
 ARRIBAS LUIS |  | 70,92 | 146,10 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130021600
 00YX | 13 | 216 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ GONZALEZ
 JUAN | 10,10 | 353,46 | 99,58 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0140060000
 00YT | 14 | 600 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ GONZALEZ
 NICOLAS | 51,67 | 1.362,61 | 411,71 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0140060300
 00YO | 14 | 603 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ RUIZ GUILLERMO | 18,93 | 263,15 | 189,33 | AP-12 PAS | 182,79 |  |  | 10,48 |  |  | 41,93 | LABOR SECANO |
| 28033A0120027300
 00YD | 12 | 273 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ RUIZ JUAN
 MIGUEL |  | 213,48 | 114,47 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130032000
 00YS | 13 | 320 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ RUIZ JUAN MIGUEL;
 MARTINEZ RUIZ MAXIMINAHEREDEROS DE;
 MARTINEZ RUIZ INES | 58,97 | 967,61 | 599,37 | AP-11 | 131,56 |  | 14,79 | 16,12 |  |  | 123,65 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130158200
 00YU | 13 | 1582 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ RUIZ JUAN MIGUEL Y MAXIMINAHEREDEROS DE;
 MARTINEZ RUIZ INES | 36,85 | 861,85 | 363,08 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130032100
 00YZ | 13 | 321 | CAMPO
 REAL | MADRID | MARTINEZ SANZ
 EUSEBIA | 45,38 | 983,83 | 509,24 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0120029000
 00YB | 12 | 290 | CAMPO REAL | MADRID | MORENO GONZALEZ MARIA MILAGROS | 34,75 | 966,37 | 365,84 |  |  |  | 75,11 |  |  |  | 300,46 | M.B |
| 28033A0130039100
 00YW | 13 | 391 | CAMPO
 REAL | MADRID | MORENO PASTOR
 DIONISIO | 13,66 | 260,93 | 115,11 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130117200
 00YB | 13 | 1172 | CAMPO
 REAL | MADRID | MORENO PASTOR
 DIONISIO | 35,65 | 788,93 | 325,38 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | PINOS 8
 m. |
| 28033A0010032400
 00YT | 1 | 324 | CAMPO
 REAL | MADRID | MORENO REINOSO
 PEDRO | 4,95 | 103,87 | 89,39 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | FRUTAL
 ES |
| 28033A0120021400
 00YS | 12 | 214 | CAMPO
 REAL | MADRID | MORERA ARAGONES
 TERESA |  | 11,32 | 64,31 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120022600
 00YQ | 12 | 226 | CAMPO REAL | MADRID | MORERA DEL TORO JOSE MARIA; MORERA DEL TORO
 MARIA JOSEFA |  | 7,33 | 52,95 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010035900
 00YO | 1 | 359 | CAMPO
 REAL | MADRID | MORERA PABLO
 ANTONIO |  |  |  |  |  |  | 29,20 |  |  |  | 116,80 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0130042700
 00YP | 13 | 427 | CAMPO
 REAL | MADRID | PARDEIRO ARRIBAS
 JOSE LUIS |  |  |  |  |  |  | 1,31 | 33,69 |  |  | 139,99 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0120026300
 00YL | 12 | 263 | CAMPO
 REAL | MADRID | PARDEIRO ARRIBAS
 MARIA TERESA | 97,76 | 2.469,72 | 877,90 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0140060200
 00YM | 14 | 602 | CAMPO
 REAL | MADRID | PARDEIRO ARRIBAS
 PILAR | 52,28 | 1.204,86 | 589,09 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR
 SECANO |
| 28033A0140060100
 00YF | 14 | 601 | CAMPO REAL | MADRID | PAREDES DE CADIZ ISABEL;
 PAREDES DE CADIZ TERESAHEREDEROS DE; PAREDES DE CADIZ
 ROSA |  |  | 25,87 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0120024000
 00YR | 12 | 240 | CAMPO
 REAL | MADRID | PAREDES DE PABLO
 MARIA | 37,10 | 995,96 | 430,49 |  |  |  | 55,64 |  |  |  | 222,57 | M.B |
| 28033A0120020800
 00YI | 12 | 208 | CAMPO REAL | MADRID | PAREDES DELGADO FERNANDO Y JUAN | 14,78 | 229,53 | 148,02 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0010032100
 00YQ | 1 | 321 | CAMPO
 REAL | MADRID | PAREDES GORDO
 AGUSTIN |  | 0,77 | 19,34 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0120021600
 00YU | 12 | 216 | CAMPO
 REAL | MADRID | PAREDES MORERA
 VICTORIO | 54,06 | 915,35 | 526,97 | AP-3 | 0,02 |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130040000
 00YT | 13 | 400 | CAMPO
 REAL | MADRID | PEREZ TORO JUAN |  | 157,29 | 346,76 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28014A0060001500
 00MF | 6 | 15 | ARGANDA DEL REY | MADRID | POZO DEL GARCIA JUAN JOSE y Mª PILAR |  |  |  |  |  |  | 135,73 |  |  |  | 542,94 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0010034300
 00YU | 1 | 343 | CAMPO REAL | MADRID | REVUELTA TEJERA SANTIAGO; ROPERO GARCES
 MARIA MERCEDES |  |  |  |  |  |  | 5,94 |  |  |  | 23,76 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130164900
 00YY | 13 | 1649 | CAMPO REAL | MADRID | REVUELTA TEJERA SANTIAGO; ROPERO GARCES
 MARIA MERCEDES | 12,32 | 432,74 |  |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130022800
 00YA | 13 | 228 | CAMPO REAL | MADRID | REYES RUBIO JULIO |  |  |  |  |  |  | 81,98 |  |  |  | 327,93 | MONTE
 BAJO/PASTOS |
| 28033A0130044500
 00YE | 13 | 445 | CAMPO
 REAL | MADRID | ROLDAN SANZ JOSEFA | 66,40 | 2.230,36 | 506,79 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0140062400
 00YY | 14 | 624 | CAMPO REAL | MADRID | RUBIO ARRIBAS JOSE MARIA; MARIA DE LOS ANGELES Y ANTONIO |  |  | 0,39 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR SECANO |
| 28033A0120020600
 00YD | 12 | 206 | CAMPO REAL | MADRID | RUBIO MORERA JOSE LUIS HEREDEROS DE | 93,00 | 1.863,39 | 822,62 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0130031800
 00YZ | 13 | 318 | CAMPO
 REAL | MADRID | SAN JOSE BERNABE
 CARMEN | 10,94 | 237,21 | 60,06 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | LABOR
 SECANO |
| 28033A0130122000
 00YD | 13 | 1220 | CAMPO
 REAL | MADRID | SAN JOSE BERNABE,
 CARMEN | 59,94 | 969,41 | 618,18 |  |  |  |  | 20,25 |  |  | 81,00 | LABOR |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Natural eza del Terreno. Cruzami entos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A0130039800
 00YL | 13 | 398 | CAMPO
 REAL | MADRID | SAN JOSE GONZALEZ
 LUIS |  | 326,58 | 250,81 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVOS
 4m. |
| 28033A0130040500
 00YR | 13 | 405 | CAMPO
 REAL | MADRID | SAN JOSE GONZALEZ
 LUIS | 55,41 | 1.978,60 | 418,51 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010033200
 00YR | 1 | 332 | CAMPO REAL | MADRID | SANCHEZ FOLGUEIRAS MARIA DOLORES |  |  |  |  |  |  | 130,23 |  |  |  | 520,93 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0120026800
 00YK | 12 | 268 | CAMPO
 REAL | MADRID | SANZ JIMENEZ
 ADELAHEREDEROS DE | 36,99 | 1.368,10 | 340,41 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0120027500
 00YI | 12 | 275 | CAMPO
 REAL | MADRID | TORRES BREA ENRIQUE | 74,26 | 1.811,73 | 748,36 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0010032300
 00YL | 1 | 323 | CAMPO REAL | MADRID | TORRES BREA ENRIQUE;
 MARTINEZ DEL TORO
 VALERIANO | 85,48 | 2.119,58 | 773,21 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | OLIVAR SECANO |
| 28033A0130043300
 00YF | 13 | 433 | CAMPO REAL | MADRID | VEGA PALOMINO JUAN ENRIQUEHEREDEROS DE | 114,67 | 3.560,40 | 1.075,11 |  |  |  | 134,28 |  | 1,26 |  | 542,12 | M.B |
| 28033A0010034200
 00YZ | 1 | 342 | CAMPO
 REAL | MADRID | VELA MARTINEZ MARIA
 OLGA | 80,29 | 2.038,12 | 612,70 |  |  |  | 229,63 |  |  |  | 918,54 | OLIVAR
 SECANO |
| 28033A0130039300
 00YB | 13 | 393 | CAMPO
 REAL | MADRID | VICENTE DEL TORO
 ANTONIO | 27,36 | 447,97 | 305,98 | AP-10 | 131,56 |  |  |  |  | 13,51 | 54,02 | M.B |
| 28033A0130039900
 00YT | 13 | 399 | CAMPO REAL | MADRID | VICENTE MORERA TOMASHEREDEROS DE | 67,35 | 1.622,98 | 70,38 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |
| 28033A0130043100
 00YL | 13 | 431 | CAMPO REAL | MADRID | VILLAMOR GOMEZ PEDRO; VILLAMOR GOMEZ
 ANTONIO | 66,21 | 1.310,08 | 433,02 |  |  |  |  |  |  |  | 0,00 | M.B |

c) Parcelas originalmente no incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y que ahora sí se afectan.

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 28033A012090100000YD | 12 | 9010 | CAMPO
 REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO
 DE CAMPO REAL |  |  |  |  |  |  | 2,67 | 1,77 | 611,28 |  | 2.462,88 | #N/D |
| 28033A012001970000YP | 12 | 197 | CAMPO REAL | MADRID | MARTINEZ
 MORERA MARIA DEL PILAR |  |  |  |  |  |  |  |  | 57,10 |  | 228,38 | #N/D |
| 28014A006090010000MY | 6 | 9001 | ARGANDA DEL REY | MADRID | MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS TRANSPORTES Y MEDIO
 AMBIENTE |  |  |  |  |  |  | 38,25 |  | 239,47 |  | 1.110,90 | VT Vía de comunicación de dominio público |
| 28014A006000200000MO | 6 | 20 | ARGANDA DEL REY | MADRID | DEK POZO GARCÍA, CARMEN PILAR DEL POZO GARCÍA, JUAN
 JOSÉ |  |  |  |  |  |  | 7,47 |  |  |  | 29,89 | V- Viña secano y C- Labor o Labradío secano |
| 28014A006090030000MQ | 6 | 9003 | ARGANDA DEL REY | MADRID | AYUNTAMIENTO DE ARGANDA DEL REY |  |  |  |  |  |  | 149,88 |  | 160,33 |  | 1.240,84 | VT Vía de comunicación de dominio
 público |
| 28033A001003620000YO | 1 | 362 | CAMPO REAL | MADRID | HERNANDEZ ROMERA, JOSÉ MARÍA Y MARÍA
 DEL CARMEN |  |  |  |  |  |  | 2,03 |  |  |  | 8,12 | O- Olivos secano |
| 28033A001006760000YT | 1 | 676 | CAMPO REAL | MADRID | GUÍO GONZÁLEZ,
 FELICIANO |  |  |  |  |  |  | 25,25 |  |  |  | 100,99 | O- Olivos secano |
| 28033A001090130000YS | 1 | 9013 | CAMPO REAL | MADRID | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL |  |  |  |  |  |  |  |  | 225,32 |  | 901,27 | VT Vía de
 comunicación de dominio |

| Ref.Cat. | Polígono | Parcela | Nombre de término | Provincia | Propietario | Longitud traza | Servidumbre de vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup.
 Permanente Ocupación Apoyo (m2) | Sup.
 Ocupación Temporal Apoyo (m2) | Long. Caminos Privados (m) | Long. Rodadura parcela (m) | Long. Caminos Públicos (m) | Long. Caminos nuevos (m) | Sup.Total Caminos (m2) | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | público |
| 28033A012008970000YG | 12 | 897 | CAMPO REAL | MADRID | BLANCO
 GUERRA, LUIS MARIANO |  |  |  |  |  |  |  | 16,49 |  |  | 65,98 | C- Labor o
 Labradío secano |
| 28033A013012140000YO | 13 | 1214 | CAMPO REAL | MADRID | GUERRA LEÓN, EMILIO |  |  |  |  |  |  |  |  | 4,15 |  | 16,58 | C- Labor o Labradío
 secano |

Línea ST Rececho – Ap.39 de L/220 KV Rececho – Nimbo coincidente con L/220 kV Rececho – Grillete: tramo soterrado.

A) Parcelas originalmente incluidas en la RBDA publicada en el anuncio del BOE de fecha 26 de noviembre de 2021 y cuya afección se ha modificado.

| Parcela Proyecto | Término municipal | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Propietario | Longitud traza (m) | Servidumbre de la Canalización (m2) | Ocupación Permanente Canalización (m2) | Ocupación Total Canalizaci ón (m2) | Afección Temporal (m2) | Afección temporal completa (m2) | Tipo de parcela | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 144 | CAMPO REAL | 28033A013011860000YR | 13 | 1186 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 160,38 | 288,63 | 288,69 | 577,32 | 1.230,18 | 1.807,50 | 2 | PINOS 8 m. |
| 145 | CAMPO REAL | 28033A013011930000YJ | 13 | 1193 | BERNABE SEVILLA ASUNCIONHERED EROS DE; BERNABE SEVILLA ALEJANDROHERE
 DEROS DE |  |  |  | 0,00 |  | 0,00 | 2 | LABOR |

| Parcela Proyecto | Término municipal | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Propietario | Longitud traza (m) | Servidumbre de la Canalización (m2) | Ocupación Permanente Canalización (m2) | Ocupación Total Canalizaci ón (m2) | Afección Temporal (m2) | Afección temporal completa (m2) | Tipo de parcela | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 146 | CAMPO REAL | 28033A013011940000YE | 13 | 1194 | GONZALEZ BERNABE ANA MARIA Y LAURA; GONZALEZ MARTINEZ SEGUNDO Y LUIS | 71,95 | 129,54 | 129,51 | 259,05 | 861,32 | 1.120,37 | 2 | M.B |
| 147 | CAMPO REAL | 28033A013011960000YZ | 13 | 1196 | BERNABE
 ARAGONES DOMINGO | 79,27 | 142,67 | 142,69 | 285,37 | 713,51 | 998,88 | 2 | M.B |
| 148 | CAMPO REAL | 28033A013012000000YW | 13 | 1200 | ALVARO RODRIGUEZ JUAN ANTONIO Y José LUIS
 ALVARO RUIZ MIGUEL ANGEL Y JOSE ANTONIO; |  |  |  | 0,00 |  | 0,00 | 2 | LABOR |
| 149 | CAMPO REAL | 28033A013012010000YA | 13 | 1201 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 42,98 | 77,37 | 77,37 | 154,74 | 386,38 | 541,12 | 2 | PINOS 8 m. |
| 150 | CAMPO REAL | 28033A013012030000YY | 13 | 1203 | BERNABE ARAGONES DOMINGO | 22,60 | 40,69 | 40,69 | 81,37 | 202,90 | 284,28 | 2 | M.B |
| 166 | CAMPO REAL | 28033A013090270000YH | 13 | 9027 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 2,10 | 3,79 | 3,79 | 7,57 | 19,00 | 26,58 | 2 | CAMINO |
| 167 | CAMPO REAL | 28033A013090370000YP | 13 | 9037 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL |  |  |  | 0,00 | 0,31 | 0,31 | 2 | PINOS 8 m. |
| 168 | CAMPO REAL | 28033A014004460000YR | 14 | 446 | BUSO REY
 CASTILLO MARIANO H | 32,01 | 57,63 | 57,63 | 115,26 | 292,20 | 407,46 | 2 | OLIVAR SECANO |

| Parcela Proyecto | Término municipal | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Propietario | Longitud traza (m) | Servidumbre de la Canalización (m2) | Ocupación Permanente Canalización (m2) | Ocupación Total Canalizaci ón (m2) | Afección Temporal (m2) | Afección temporal completa (m2) | Tipo de parcela | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 175 | CAMPO
 REAL | 28033A014006030000YO | 14 | 603 | MARTINEZ RUIZ
 GUILLERMO | 114,10 | 205,40 | 205,38 | 410,78 | 1.030,73 | 1.441,52 | 2 | LABOR SECANO |
| 176 | CAMPO REAL | 28033A014006240000YY | 14 | 624 | RUBIO ARRIBAS JOSE MARIA; RUBIO ARRIBAS MARIA DE LOS ANGELES; RUBIO ARRIBAS
 ANTONIO | 269,28 | 484,46 | 484,69 | 969,15 | 2.413,37 | 3.382,52 | 2 | LABOR SECANO |
| 178 | CAMPO REAL | 28033A014006750000YI | 14 | 675 | CAMPO DE PABLO MARIA DELHEREDEROS
 DE |  |  |  | 0,00 | 0,59 | 0,59 | 2 | OLIVAR SECANO |
| 179 | CAMPO REAL | 28033A014006760000YJ | 14 | 676 | GONZALEZ GONZALEZ MARIA CRISTINA; GONZALEZ DE
 JULIO DAMASO | 29,98 | 52,72 | 53,97 | 106,69 | 200,95 | 307,64 | 2 | OLIVAR SECANO |
| 180 | CAMPO REAL | 28033A014006770000YE | 14 | 677 | RODRIGUEZ DEL TORO DONATOHEREDER
 OS DE |  | 1,26 |  | 1,26 | 71,21 | 72,47 | 2 | OLIVAR SECANO |
| 181 | CAMPO REAL | 28033A014006800000YE | 14 | 680 | GONZALEZ UCEDA
 ANTONIOHEREDE ROS DE | 38,45 | 69,19 | 69,21 | 138,40 | 343,49 | 481,90 | 2 | MONTE BAJO/PASTOS |
| 182 | CAMPO
 REAL | 28033A014006810000YS | 14 | 681 | RUIZ GUERRA
 ANTONIO | 25,71 | 46,29 | 46,29 | 92,58 | 231,91 | 324,48 | 2 | OLIVAR SECANO |
| 183 | CAMPO REAL | 28033A014006820000YZ | 14 | 682 | GONZALEZ RUIZ MARIA MERCEDES | 23,30 | 41,95 | 41,95 | 83,89 | 207,95 | 291,85 | 2 | OLIVAR SECANO |
| 184 | CAMPO
 REAL | 28033A014006830000YU | 14 | 683 | SALAZAR EDITH | 527,14 | 949,00 | 948,92 | 1.897,93 | 4.744,51 | 6.642,44 | 2 | LABOR SECANO |
| 185 | CAMPO REAL | 28033A014007130000YU | 14 | 713 | MARTINEZ BLANCO MANUEL; MARTINEZ
 BLANCO ANGELA | 51,78 | 93,54 | 93,24 | 186,79 | 471,68 | 658,47 | 2 | LABOR SECANO |

| Parcela Proyecto | Término municipal | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Propietario | Longitud traza (m) | Servidumbre de la Canalización (m2) | Ocupación Permanente Canalización (m2) | Ocupación Total Canalizaci ón (m2) | Afección Temporal (m2) | Afección temporal completa (m2) | Tipo de parcela | Naturaleza del Terreno. Cruzamientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 188 | CAMPO REAL | 28033A014090030000YU | 14 | 9003 | AYUNTAMIENTO DE CAMPO REAL | 4,10 | 7,36 | 7,38 | 14,74 | 36,77 | 51,51 | 2 | CAMINO |

Madrid, 22 de mayo de 2023.- El Director del Área de Industria y Energia. Por ausencia: La Jefa de Área, Amalia Rúa Aguete.
