---
identificador: "BOE-A-2023-13700"
titulo: "Resolución de 29 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Málaga, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-05-29"
fecha_publicacion: "2023-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 82304
pagina_final: 82304
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-13700"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/09/pdfs/BOE-A-2023-13700.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-13700"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T17:27:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de mayo de 2023, del Ayuntamiento de Málaga, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 64, de 4 de abril de 2023, se han publicado íntegramente los anexos de la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Técnico Superior Médico del Trabajo pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Superiores, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Doce plazas de Cabo Especialista pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, clase Servicio de Extinción de Incendios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno promoción interna.

Siete plazas de Técnico Medio Ingeniero Técnico Industrial pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Técnicos Medios, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 88, de 11 de mayo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la página web y en el Tablón de Anuncios Electrónico del Ayuntamiento de Málaga.

Málaga, 29 de mayo de 2023.–El Teniente de Alcalde Delegado de Recursos Humanos y Calidad, Jacobo Florido Gómez.
