---
identificador: "BOE-A-2023-25580"
titulo: "Resolución de 24 de noviembre de 2023, conjunta de la Universidad de Sevilla y el Servicio Andaluz de Salud, por la que se convoca concurso de acceso a plazas vinculadas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-24"
fecha_publicacion: "2023-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 166408
pagina_final: 166417
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25580"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/18/pdfs/BOE-A-2023-25580.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25580"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:55:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de noviembre de 2023, conjunta de la Universidad de Sevilla y el Servicio Andaluz de Salud, por la que se convoca concurso de acceso a plazas vinculadas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario en su disposición transitoria décimo primera; en el artículo 43 del Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Andaluza de Univerdades; en el Estatuto de la Universidad de Sevilla; en el Real Decreto 1558/1986, de 28 de junio, por el que se establecen las bases generales del régimen de conciertos entre las Universidades y las Instituciones sanitarias; en el convenio-marco para la utilización de las Instituciones Sanitarias en la educación y la docencia; en el Concierto entre la Junta de Andalucía y la Universidad de Sevilla (Acuerdo de 26 de marzo de 1996); en el acuerdo de 3 de octubre de 1995 por el que se autoriza la suscripción del convenio-marco para la utilización de las Instituciones sanitarias en la educación y la docencia; en el Acuerdo de 17 de marzo de 2015 del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, por el que se autoriza la modificación del convenio-marco suscrito entre las Consejerías de Salud y Educación y Ciencia y las Universidades de Almería, Cádiz, Córdoba, Granada, Huelva, Jaén, Málaga y Sevilla para la utilización de las instituciones sanitarias en la investigación y la docencia, y en la adenda al citado convenio-marco suscrito el 2 de junio de 2015 entre la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo, la Consejería de Igualdad, Salud y Políticas Sociales y las universidades de Almería, Cádiz, Córdoba, Granada, Huelva, Jaén, Málaga y Sevilla.

Atendiendo a la tasa de reposición de efectivos fijada en un máximo del 120 % por la Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2023, a lo dispuesto en la Ley 1/2022, de 27 de diciembre, del Presupuesto de la Comunidad Autónoma de Andalucía para el año 2023, y de acuerdo con lo establecido en la Orden de 22 de septiembre de 2023, de la Consejería de Universidad, Investigación e Innovación de la Junta de Andalucía, por la que se autoriza a la Universidad de Sevilla para la convocatoria de plazas de personal docente e investigador en ejecución de la Oferta de Empleo Público del Personal Docente e Investigador de la Universidad de Sevilla para el año 2023, publicada en el BOJA de 30 de mayo de 2023 (con aclaración publicada en BOJA de 20 de septiembre de 2023).

El señor Rector de la Universidad de Sevilla y la señora Directora General de Personal del Servicio Andaluz de Salud, en uso de las competencias que le atribuyen el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, así como el artículo 20 del Estatuto de la Universidad de Sevilla, han resuelto convocar a concurso las plazas vinculadas de Profesor Titular de Universidad que se relacionan en el anexo I de la presente resolución y que se encuentran dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Sevilla e incluidas en su vigente relación de puestos de trabajo, con sujeción a las siguientes bases:

1. Normas generales

1.1 El presente concurso se regirá por lo dispuesto en la disposición transitoria décimo primera de la Ley 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, por el Decreto Legislativo 1/2013, de 8 de enero, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Andaluza de Universidades y por el Estatuto de la Universidad de Sevilla. En lo no contemplado en la normativa citada, el concurso se regirá por lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, en la disposición adicional novena de la Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud, en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y demás legislación general que le sea de aplicación.

1.2 Las plazas convocadas por área y especialidad asistencial se especifican en el anexo I de la presente resolución.

1.3 La dedicación del personal que obtenga la plaza en virtud de la presente convocatoria será con carácter exclusivo a la actividad docente y al sistema sanitario público. El régimen de prestación de servicios asistenciales será el que tenga asignado en cada momento la Unidad de Gestión Clínica al que se encuentre adscrito, pudiendo ser éste, indistintamente de mañana o tarde e incluirá la prestación de servicios en régimen de jornada complementaria y continuidad asistencial en los términos que el Servicio Andaluz de Salud disponga para los profesionales asistenciales.

1.4 El personal que obtenga plaza en virtud de la presente convocatoria podrá ser destinado a prestar servicios en cualquiera de los centros sanitarios del área hospitalaria a la que se adscribe la plaza, la cual queda vinculada orgánicamente a la Unidad de Gestión Clínica correspondiente y funcionalmente al área asistencial al que esté adscrito dicho servicio jerarquizado.

1.5 La vinculación a la plaza de profesor de cuerpos docentes con el Servicio Andaluz de Salud será en la categoría de Facultativo Especialista de Área. En el caso de que el concursante que obtenga la plaza, se encuentre en ejercicio activo en el momento de la toma de posesión, en una plaza de Jefe de Servicio o de Jefe de Sección obtenida a través de concurso-oposición en el mismo centro y especialidad de la plaza sacada a concurso, se mantendrá en el cargo que viniese desempeñando. Para los que obtuvieron las plazas de Jefe de Servicio o de Sección por el sistema de promoción establecido por la Orden de 5 de febrero de 1985, les será de aplicación, para el mantenimiento del cargo, el sistema de provisión de cargos intermedios de los centros sanitarios del Servicio Andaluz de Salud recogidos en el capítulo III del Decreto 75/2007, de 13 de marzo.

2. Condiciones y requisitos de los aspirantes

Los requisitos, condiciones y méritos alegados por los concursantes deberán haberse adquirido a la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

Para ser admitido a estas pruebas selectivas deberán reunirse los siguientes requisitos:

2.1 Requisitos generales.

A) Tener la nacionalidad española sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 57 del Estatuto Básico del Empleo Público.

B) Edad. Tener cumplidos dieciséis años y no haber superado los setenta.

C) Poseer la capacidad funcional necesaria para el desempeño de las tareas que se deriven del correspondiente contrato de no padecer enfermedad ni defecto físico que impida el desempeño de las funciones que le correspondan.

D) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso de personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado, además de no encontrarse inhabilitado para el ejercicio de la profesión médica. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos del acceso al empleo público.

E) Los aspirantes que no sean de nacionalidad española deberán poseer un conocimiento del castellano adecuado para el desarrollo de sus funciones.

2.2 Requisitos específicos.

a) Estar en posesión del título de especialista de las plazas que se especifican en el anexo I de esta convocatoria.

b) Estar en posesión de la acreditación para el cuerpo de Profesores Titulares de Universidad.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso remitirán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad de Sevilla, según el modelo establecido en la siguiente dirección: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – PDI Funcionario - Impresos, por cualquiera de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, incluido el registro electrónico de la Universidad de Sevilla en la siguiente dirección: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso/do en el plazo de diez días hábiles a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», junto con los siguientes documentos:

a) Copia de la acreditación de la ANECA para la figura de Profesor Titular de Universidad.

b) Copia del título de Doctor.

c) Copia del título de Especialista en Ciencias de la Salud que para cada plaza se especifique en el anexo I de esta convocatoria.

d) Declaración responsable debidamente firmada, según modelo disponible en el siguiente enlace: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – PDI Funcionario - Impresos.

e) Justificante del abono de los derechos de examen.

Los datos personales recogidos en la solicitud de participación al presente concurso serán incorporados a la base de datos de la Universidad de Sevilla para la gestión interna de la relación empresa/empleados y cedidos a otras Administraciones Públicas en cumplimiento de la normativa laboral, de la seguridad social y tributaria, y a cualquier entidad obligada por Ley. De acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de derechos digitales, y en el Reglamento 2016/679 de la Unión Europea, los interesados pueden ejercitar los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición dirigiendo un escrito a la señora Delegada de Protección de Datos de la Universidad de Sevilla, Rectorado, c/ San Fernando, 4, 41004 Sevilla.

3.2 Derechos de examen. Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Sevilla, en concepto de derechos de examen, la cantidad de 31 euros. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en el Banco Santander, en la cuenta número ES770049.2588.71.2114241655 (núm. identificación: 750), con el título Universidad de Sevilla, abierta en dicha entidad. A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso, la realización del ingreso supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma de la solicitud.

Estarán exentos del pago:

a) Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud, certificado que acredite tal condición.

b) Las víctimas de terrorismo, sus cónyuges e hijos, siempre y cuando se acredite tal circunstancia con el informe preceptivo de la institución correspondiente.

c) Las familias numerosas de categoría especial tendrán derecho a una exención del 100 % de la tasa y a una bonificación del 50 % los que fueran de categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, la relación provisional de admitidos y excluidos se hará pública antes de los treinta días hábiles siguientes, con indicación, en su caso, de la causa de exclusión. Esta publicación se efectuará mediante exposición de las correspondientes listas en el Tablón Electrónico Oficial de la Universidad de Sevilla y, a título informativo en la siguiente dirección web: https://docentes.us.es Oferta de Empleo Público-Convocatorias, y estará condicionada a que, por parte de la correspondiente comisión juzgadora se hayan elaborado los criterios de evaluación de los méritos de los candidatos y hayan sido remitidos al Servicio de Programación Docente para su publicación.

Los aspirantes excluidos dispondrán de un plazo de diez días, contados a partir del siguiente al de publicación de la resolución, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión de la relación de admitidos y excluidos, aportando la documentación necesaria mediante instancia o escrito de remisión, presentado según el procedimiento indicado en el apartado 3.1 de estas bases. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no realicen alegación frente a la omisión producida que justifique su derecho a ser incluidos, serán definitivamente excluidos del proceso selectivo.

No obstante lo anterior, y en el caso de que en la lista provisional no figure ningún excluido, se publicará directamente el listado definitivo de aspirantes admitidos al concurso.

4.2 Una vez resueltas las reclamaciones de los concursantes, se publicarán las listas definitivas de admitidos y excluidos en el Tablón Electrónico oficial de la Universidad de Sevilla y, a título informativo, en el portal electrónico (https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – Convocatorias). Dichos listados se remitirán al Presidente de la Comisión.

La resolución que eleve a definitivas las listas de aspirantes admitidos y excluidos, en la que deberá constar la fecha de su publicación, pondrá fin de la vía administrativa y contra ella, los aspirantes podrán interponer recurso contencioso-administrativo conforme a lo establecido en los artículos 46.1 y 83 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, o bien potestativamente, podrán interponer recurso de reposición, a tenor de lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrán interponer el recurso contencioso-administrativo antes mencionado hasta la resolución expresa o desestimación presunta del de reposición.

5. Comisiones

5.1 El presente concurso será resuelto por las comisiones constituidas al efecto, en la forma establecida en el artículo 85 del Estatuto de la Universidad de Sevilla, que se relacionan en el anexo II.

El nombramiento como miembro de una comisión es irrenunciable, salvo cuando concurran algunas de las causas previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. En estos casos, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado.

5.2 La comisión deberá constituirse en el plazo de los treinta días hábiles siguientes a la fecha de publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». En dicho acto, la Comisión fijará y hará públicos los criterios de evaluación que habrán de regir el concurso, que se publicarán en el tablón de anuncios del Centro donde se celebren las pruebas. Una copia de dichos criterios se publicará en el Tablón Electrónico oficial de la Universidad de Sevilla y, a título informativo, en la siguiente dirección: https://docentes.us.es Oferta de Empleo Público – PDI Laboral – Convocatorias, siempre con anterioridad a la publicación de la resolución que apruebe la lista provisional de aspirantes admitidos y excluidos.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, las comisiones, como órganos colegiados, podrán constituirse y elaborar los criterios de evaluación, tanto de forma presencial como a distancia. El resto de las sesiones de las comisiones deberán realizarse de forma presencial. En las sesiones que se celebren a distancia, los miembros de las comisiones podrán encontrarse en distintos lugares siempre y cuando se asegure por medios electrónicos (considerándose también como tales los telefónicos y audiovisuales), la identidad de los miembros o personas que los suplan, el contenido de sus manifestaciones y el momento en que éstas se producen. Entre otros, se considerarán incluidos entre los medios electrónicos válidos, el correo electrónico, las audioconferencias y las videoconferencias.

5.3 Para la constitución de la comisión, el Presidente deberá citar a todos los miembros titulares de la misma. En caso de que tenga conocimiento con la suficiente antelación que alguno de los titulares no podrá asistir al acto de constitución, deberá comunicarlo al Servicio de Programación Docente para proceder a su correspondiente sustitución.

5.4 En virtud del artículo 17.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, la comisión quedará válidamente constituida siempre que asistan, presencialmente o a distancia, el Presidente, el Secretario y uno al menos de los vocales. Una vez constituida la comisión, para las sucesivas actuaciones de la misma, el Presidente deberá citar a todos los miembros asistentes al acto de constitución.

5.5 Tras la aprobación de la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, el Presidente de la Comisión dispondrá de diez días para convocar, mediante una resolución, a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, indicándose el día, lugar y hora de su celebración. Esta resolución será notificada a todos los candidatos admitidos al concurso con una antelación de 10 días naturales a la fecha del acto para el que son convocados.

6. Acto de presentación

En el acto de presentación, que será público, los concursantes entregarán al Presidente de la Comisión, por quintuplicado, la siguiente documentación:

– Programa de, al menos, una de las asignaturas de formación básica incluidas en el perfil de la plaza (por quintuplicado). Debe contener: el temario detallado, reseña metodológica y bibliográfica, sistema y criterios de evaluación y calificación. La extensión máxima de cada programa será de treinta páginas de tamaño A4 con letra de 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm.

– Breve proyecto en el que figuren sus planteamientos docentes e investigadores, con una extensión máxima de cincuenta páginas de tamaño A4 con letra 12 pt. de cuerpo, con espaciado interlineal de 1,5 y márgenes de 2,5 cm (por quintuplicado).

– *Curriculum vitae* cuyos apartados deberán adaptarse a los criterios específicos de valoración para la adjudicación de la plaza (por quintuplicado).

– Documentación acreditativa de los méritos alegados en el *curriculum*.

En el acto de presentación, se determinará mediante sorteo el orden de actuación de los candidatos y se fijará lugar, fecha y hora del comienzo de las pruebas.

El inicio de las pruebas se establecerá en el periodo comprendido entre el día siguiente y quince días naturales después de la presentación.

7. Pruebas

El concurso constará de dos pruebas. La primera de ellas consistirá en la preparación, exposición oral y pública por parte del candidato, y debate posterior con la comisión de una lección del programa o los programas que haya presentado al concurso, elegida por el candidato entre tres determinadas por sorteo.

Esta prueba tendrá carácter eliminatorio para los candidatos que no obtengan al menos tres votos favorables de los miembros de la comisión.

Para la preparación de esta prueba los candidatos dispondrán de un tiempo máximo de una hora y media. La exposición oral de la lección tendrá una duración máxima de una hora y media. El debate con la comisión podrá extenderse por un tiempo máximo de dos horas.

Cada miembro de la comisión deberá emitir un informe razonado, obligatoriamente individual sobre cada candidato, para justificar su voto, sin que proceda la abstención. Entre el final de la primera prueba y el comienzo de la segunda se establece un plazo mínimo de veinticuatro horas y un máximo de setenta y dos horas.

La segunda prueba del concurso consistirá en la exposición y discusión por parte del candidato de su *curriculum,* su proyecto y su programa con la comisión en entrevista pública.

El candidato dispondrá de un máximo de una hora para su exposición y el debate con la comisión podrá extenderse hasta un tiempo máximo de dos horas.

Cada uno de los miembros de la comisión deberá emitir un informe razonado, obligatoriamente individual sobre cada candidato, para justificar el voto, sin que proceda la abstención. Cada miembro de la comisión sólo podrá votar favorablemente a, como máximo, tantos candidatos como plazas convocadas.

8. Resolución del concurso

La propuesta de adjudicación de las plazas se hará por votación de los miembros de la comisión; cada miembro sólo podrá votar a un candidato por plaza. La propuesta recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de tres. El concurso podrá ser declarado desierto.

Concluido el concurso, la comisión hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato, desglosados por cada uno de los aspectos evaluados.

Junto con la propuesta, el Secretario de la Comisión deberá entregar, en la Secretaría General de la Universidad, Servicio de Programación Docente, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, toda la documentación relativa a las actuaciones de la comisión, así como una copia de la documentación entregada por cada candidato, y además las siguientes actas:

1. Acta de constitución de la comisión.

2. Acuerdo de determinación de los criterios de evaluación.

3. Acta de presentación de los concursantes.

4. Actas de realización de la primera prueba (una por cada candidato).

5. Evaluaciones de la primera prueba de cada uno de los concursantes por cada miembro de la comisión.

6. Acta de recepción de las evaluaciones de la primera prueba.

7. Acta de realización de la segunda prueba (una por cada concursante).

8. Evaluaciones de la segunda prueba de cada concursante por cada miembro de la comisión.

9. Acta de recepción de las evaluaciones de la segunda prueba.

10. Acta de propuesta de provisión y diligencia de publicación en el centro en el que se hayan realizado las pruebas.

11. Un ejemplar de la documentación aportada al concurso por cada candidato.

El resto de la documentación presentada quedará depositada en el departamento en donde se hayan celebrado las pruebas.

La propuesta de provisión de la plaza será publicada por la comisión en el tablón del centro en el que se hayan realizado las pruebas, y se remitirá al Servicio de Programación Docente diligencia de realización de dicho trámite.

Asimismo, el Servicio de Programación Docente la publicará en el tablón electrónico oficial de la Universidad de Sevilla y, a título informativo, en la siguiente dirección: https://docentes.us.es – Oferta de Empleo Público – PDI Laboral – Convocatoria.

Finalizado el concurso, y siempre que no se haya interpuesto ninguna reclamación y/o recurso, el interesado podrá solicitar en el Servicio de Programación Docente la retirada de la documentación en el plazo máximo de seis meses desde la resolución del concurso.

Transcurrido un mes después de dicho plazo, se procederá a la destrucción de la documentación que no haya sido retirada.

Contra la propuesta de la comisión juzgadora los candidatos podrán presentar reclamación ante el señor Rector en el plazo máximo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación. Dicha reclamación será valorada y tramitada conforme a lo dispuesto en el artículo 87 del Estatuto de la Universidad de Sevilla. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento del candidato o candidatos contra quienes fuera dirigida hasta la resolución de la misma.

9. Documentación a presentar por los candidatos propuestos

Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar en el Servicio de Gestión de Personal Docente, en los veinte días hábiles siguientes a la conclusión de la actuación de la comisión, la siguiente documentación:

a) Copia del DNI o documento equivalente, de ser su nacionalidad distinta de la española.

b) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico ni psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad, ni a Facultativo Especialista de Área.

c) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública además de no encontrarse inhabilitado para el ejercicio de la profesión médica. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del RD 543/2001 de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

d) Documentación acreditativa de reunir los requisitos del artículo 4 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios.

Quien tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del ministerio u organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

10. Nombramiento y toma de posesión

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el señor Rector y por la señora Directora General de Personal después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la base anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza, cuerpos, área de conocimiento y departamento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del cuerpo de que se trate.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación. No obstante y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Sevilla, 24 de noviembre de 2023.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.–La Directora General de Personal del Servicio Andaluz de Salud, Carmen Bustamante Rueda.

## ANEXO I. Profesor Titular Universitario

Plazas vinculadas

Plaza vinculada núm. 2/2V/23. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Cirugía. Departamento: Cirugía. Perfil docente: Patología Quirúrgica de Sistemas: Cardiovascular, Toracopulmonar y de Abdomen (Grado en Medicina). Perfil investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil asistencial: Facultativo Especialista de Área. Especialidad: Cirugía General y Digestiva. Centro asistencial: Hospital Universitario Virgen del Rocío. Ref. TUV-2023-33.

Plaza vinculada núm. 2/3V/23. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Cirugía. Departamento: Cirugía. Perfil docente: Patología Quirúrgica de Sistemas: Cardiovascular, Toracopulmonar y de Abdomen (Grado en Medicina). Perfil investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil asistencial: Facultativo Especialista de Área. Especialidad: Cirugía General y Digestiva. Centro asistencial: Hospital Universitario Virgen del Rocío. Ref. TUV-2023-34.

Plaza vinculada núm. 2/4V/23. Cuerpo: Profesor Titular de Universidad. Área de conocimiento: Psiquiatría. Departamento: Psiquiatría. Perfil docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil investigador: Líneas de investigación relacionadas con el área de conocimiento adscritas al Departamento. Perfil asistencial: Facultativo Especialista de Área. Especialidad: Psiquiatría. Centro asistencial: Hospital Universitario Virgen del Rocío. Ref. TUV-2023-35.

## ANEXO II. Profesor Titular Universitario

Plazas vinculadas

Plaza núm. 2/2V/23. Departamento: Cirugía. Área de conocimiento: Cirugía

| Puesto | Miembro | Cuerpo/cat. | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión titular |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER PADILLO RUIZ. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | PEDRO ANTONIO INFANTE COSSIO. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MARIA SOCAS MACIAS. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | FELIPE PAREJA CIURO. | J. SECC. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | FERNANDO DE LA PORTILLA DE JUAN. | TU. | Universidad de Sevilla. |
| Comisión suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | JESUS CASTIÑEIRAS FERNANDEZ. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | FRANCISCO ESTEBAN ORTEGA. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARMEN BERNAL BELLIDO. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | ISAIAS PEDRO ALARCON DEL AGUA. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | LUIS CRISTOBAL CAPITAN MORALES. | TU. | Universidad de Sevilla. |

Plaza num. 2/3V/23. Departamento: Cirugía. Área de conocimiento: Cirugía

| Puesto | Miembro | Cuerpo/cat. | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión titular |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO JAVIER PADILLO RUIZ. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | PEDRO ANTONIO INFANTE COSSIO. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | CARMEN BERNAL BELLIDO. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | LUIS TALLON AGUILAR. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | FERNANDO DE LA PORTILLA DE JUAN. | TU. | Universidad de Sevilla. |
| Comisión suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | FRANCISCO ESTEBAN ORTEGA. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | GUILLERMO ANTIÑOLO GIL. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 2.º | MERCEDES RUBIO-MANZANARES DORADO. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | DANIEL FRANCISCO APARICIO SANCHEZ. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | LUIS CRISTOBAL CAPITAN MORALES. | TU. | Universidad de Sevilla. |

Plaza núm. 2/4V/23. Departamento: Psiquiatría. Área de conocimiento: Psiquiatría

| Puesto | Miembro | Cuerpo/cat. | Universidad/Organismo |
| --- | --- | --- | --- |
| Comisión titular |  |  |  |
| Presidente/a. | BENEDICTO CRESPO FACORRO. | CU. | Universidad de Sevilla. |
| Vocal 1.º | BLANCA GUTIERREZ MARTINEZ. | CU. | Universidad de Granada. |
| Vocal 2.º | JAQUELINE MARIA MAYORAL VAN SON. | Subdir.ª Méd. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | ALVARO LOPEZ DIAZ. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | LUCAS GINER JIMENEZ. | TU. | Universidad de Sevilla. |
| Comisión suplente |  |  |  |
| Presidente/a. | JOSE LUIS AYUSO MATEOS. | CU. | Universidad Autónoma de Madrid. |
| Vocal 1.º | MARIA PAZ GARCIA-PORTILLA GONZALEZ. | CU. | Universidad de Oviedo. |
| Vocal 2.º | SARA JIMENEZ FERNANDEZ. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Vocal 3.º | JUAN LUIS PRADOS OJEDA. | FEA. | Servicio Andaluz de Salud. |
| Secretario/a. | MARIA DOLORES MOJARRO PRAXEDES. | TU. | Universidad de Sevilla. |
| CU: Catedrático/a de Universidad. TU: Profesor/a de Universidad. FEA: Facultativo Especialista de Área. J. SERV: Jefe/a de Servicio. J. SECC: Jefe/a de Sección. Subdir.ª Méd: Subdirector/a Médico/a. |  |  |  |
