---
identificador: "BOE-A-2023-25602"
titulo: "Resolución de 11 de diciembre de 2023, de la Universidad de Zaragoza, por la que se corrigen errores en la de 24 de noviembre de 2023, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-12-11"
fecha_publicacion: "2023-12-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 166703
pagina_final: 166704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-25602"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/18/pdfs/BOE-A-2023-25602.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-25602"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:55:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de diciembre de 2023, de la Universidad de Zaragoza, por la que se corrigen errores en la de 24 de noviembre de 2023, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Apreciado error en la plaza convocada n.º 2023-27 que figura el anexo I relación de plazas y en el anexo III composición comisiones de acceso, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 109.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se transcribe a continuación rectificación del texto publicado en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 291, de 6 de diciembre de 2023.

Página 162123, donde dice:

«Plaza-procedimiento: 2023-27

Número dotaciones: 1.

OEP: 2023.

Fecha publicación OEP BOA: 25/10/2023 Cupo 15 % i3/R3: NO.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular Departamento: Bioquímica y Biología Molecular y Celular Centro: Facultad de Ciencias.

Localidad: Zaragoza.

Actividades Docentes: Docencia e investigación en el área de Bioquímica y Biología Molecular.»

debe eliminarse.

Página 162134, donde dice:

«Plaza-procedimiento 2023-27

Número Dotaciones: 1.

Comisión Aprobada CG: 30 de octubre de 2023.

Cuerpo: Catedráticos de Universidad.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Centro: Facultad de Ciencias.

Comisión titular

Presidente: Javier Sancho Sanz –CU– Zaragoza.

Secretaria: María Francisca Fillat Castejón –CU– Zaragoza.

Vocal 1: María Milagros Medina Trullenque –CU– Zaragoza.

Vocal 2: María Jesús Martínez Hernández –PI– C.S.I.C.

Vocal 3: José María Ortega Rodríguez –CU– Sevilla.

Comisión suplente

Presidente: Jesús de la Osada García –CU– Zaragoza.

Secretaria: María de los Ángeles Álava Martínez de Contrasta –CU– Zaragoza.

Vocal 1: Luis Alberto Anel Bernal –CU– Zaragoza.

Vocal 2: Ismael Mingarro Muñoz –CU– Valencia.

Vocal 3: Manuel Hervás Morón –CU– Sevilla.»

debe eliminarse.

Zaragoza, 11 de diciembre de 2023.–El Rector, José Antonio Mayoral Murillo.
