---
identificador: "BOE-B-2024-4970"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas para riego, en el término municipal de Tordesillas (Valladolid)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 7276
pagina_final: 7277
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-4970"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/13/pdfs/BOE-B-2024-4970.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-4970"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:08:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de información pública de modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas para riego, en el término municipal de Tordesillas (Valladolid).

REF.: MC-0154/2022 (INTEGRA-AYE) VA

D. Julián Cano Cano (***3305**) en representación de la Comunidad de Regantes Julián Cano Cano (G72545932) solicitan de la Confederación Hidrográfica del Duero la modificación de características de la concesión de un aprovechamiento de aguas subterráneas ya autorizado, expediente de referencia MC/CP-2124/2018-VA, a favor de los solicitantes, con destino a riego de 37,2754 ha en rotación dentro de un perímetro de 42,3059 ha, un caudal máximo instantáneo de 42,45 l/s y un volumen máximo anual autorizado de 217.987 m³, en el término municipal de Tordesillas (Valladolid).

Con la modificación solicitada se pretende incrementar el perímetro de riego hasta las 46,4756 ha manteniendo el volumen máximo anual autorizado (217.987 m³).

Las obras descritas, y ya realizadas, en la documentación presentada son las siguientes:

-Sondeo de 100 m de profundidad, 500 mm de diámetro y 350 mm de diámetro entubado, situado en la parcela 38 del polígono 807, en el término municipal de Tordesillas (Valladolid).

-La finalidad del aprovechamiento solicitado es para el siguiente uso: riego de 37,2755 ha en rotación dentro de un perímetro de 46,4756 ha repartidas entre las siguientes parcelas:

| Parcela | Polígono | Término | Provincia |
| --- | --- | --- | --- |
| 36 | 807 | Tordesillas | Valladolid |
| 38 | 807 | Tordesillas | Valladolid |
| 35 | 807 | Tordesillas | Valladolid |
| 41 | 807 | Tordesillas | Valladolid |
| 39 | 807 | Tordesillas | Valladolid |
| 37 | 807 | Tordesillas | Valladolid |

-El caudal máximo instantáneo de 42,45 l/s

-El volumen máximo anual solicitado es de 217.987 m³. En relación con el sistema de impulsión, se prevé emplear una bomba con una potencia de 125 CV.

-Las aguas captadas se prevén tomar de la masa de agua subterránea Tordesillas-Toro.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por el Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de UN MES contado a partir de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y en el portal de internet de este organismo de cuenca, puedan presentar reclamaciones los que tengan la condición de interesados, pudiendo examinar el expediente y documentos técnicos tanto como por medios electrónicos o físicos, previa solicitud, en la sede de esta Confederación Hidrográfica a donde deberán dirigir por escrito las alegaciones pertinentes, por los medios establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, dentro del mismo plazo" (art. 109.2).

Quien desee examinar la documentación técnica del expediente de referencia MC-0154/2022 (INTEGRA-AYE) VA deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo, una petición expresa a la Confederación Hidrográfica del Duero presentada a través del Registro Electrónico General (REG) de la Administración General del Estado. En el caso de personas físicas, podrán optar por presentar la solicitud directamente en el Registro de esta Confederación Hidrográfica, así como en el Registro de cualquier otro órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En el asunto se deberá indicar "Solicitud acceso a la documentación en fase de información pública" y la referencia del expediente en información pública a cuya documentación técnica se quiere acceder. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre y apellidos, DNI, dirección de notificación, correo electrónico y la forma preferente por la que quiera acceder a la documentación (presencial o en soporte electrónico). En caso de optarse por la vía presencial, el expediente podrá ser consultado previa cita en la oficina de la Confederación Hidrográfica del Duero en C/Muro, 5 de Valladolid. De optarse por el acceso en soporte electrónico, a la dirección de correo electrónico indicada le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la documentación en soporte electrónico en su carpeta ciudadana, a la que podrá acceder previa identificación para su consulta.

Valladollid, 7 de febrero de 2024.- El Jefe del Servicio de Concesiones y Autorizaciones, Alberto Jesús de Luís Rivera.
