---
identificador: "BOE-B-2024-5002"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, del proyecto eléctrico denominado \"Ampliación de la subestación Arinaga a 66 kV\", con número de expediente AT24/001."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "38"
pagina_inicial: 7346
pagina_final: 7347
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-5002"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/13/pdfs/BOE-B-2024-5002.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-5002"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:08:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, del proyecto eléctrico denominado "Ampliación de la subestación Arinaga a 66 kV", con número de expediente AT24/001.

De conformidad con el Reglamento por el que se regulan los procedimientos administrativos relativos a la ejecución y puesta en servicio de las instalaciones eléctricas en Canarias, aprobado por el Decreto 141/2009, de 10 de noviembre, el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se somete a información pública la solicitud de fecha 26 de enero 2024 de Autorización Administrativa y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, realizada ante la Dirección General de Energía del Gobierno de Canarias como órgano competente para autorizar el proyecto de las instalaciones eléctricas que se citan a continuación:

Título del proyecto: "Ampliación de la subestación Arinaga a 66 kV", (número de visado GC113432/00, de fecha 25 de enero de 2024 del Colegio Oficial de Ingenieros Industriales de Canarias Oriental).

Término municipal afectado: Agüímes.

Peticionario y titular: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Presupuesto: 1.947.350 euros.

Características de la instalación del proyecto: el objeto de este proyecto consiste en la ampliación de la subestación Arinaga a 66 kV tipo GIS con configuración de Doble Barra con acoplamiento transversal instalando 2 nuevos interruptores equipados.

Lo que se hace público para conocimiento general, y para que en el plazo de treinta (30) días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el proyecto en la oficina de esta Consejería en Las Palmas de Gran Canaria, sita en el edificio administrativo de Usos Múltiples III, calle León y Castillo, número 200, (resultando necesario pedir cita previa a través del email stgro.energia@gobiernodecanarias.org), o en el enlace online señalado a continuación, y formular las alegaciones que se estimen oportunas.

- El proyecto podrá ser consultado en el siguiente enlace:

https://www.gobiernodecanarias.org/aplicaciones/sita/d?u=c12292c9-e7a7-4340-be5c-cdb07b1889d2&t=46250360-f98b-48c8-a0ac-49b54859324f

- Informe de compatibilidad:

https://www.gobiernodecanarias.org/aplicaciones/sita/d?u=0e55722c-89d7-4772-b747-e555edf1f61a&t=46250360-f98b-48c8-a0ac-49b54859324f

- Anexo: Relación concreta e individualizada de bienes o derechos de necesaria expropiación.

Ampliación de la subestación Arinaga a 66 kV

Relación de bienes y derechos

Agüímes (Las Palmas)

Tramo subterráneo

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Superficie Parcela | Servidumbre Permanente | Ocupación temporal (m2) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Instituto Piadoso Jesús Sacramentado en Agüímes
 -------------------------------------------------------
 E-Distribución Redes Digitales | 35002A001000980000QP | 1 | 98 | 1.020.528 | 25 | 24 | Agrario |

Las Palmas de Gran Canaria, 6 de febrero de 2024.- Director General de Energía, Alberto Hernández Suárez.
