---
identificador: "BOE-A-2019-7314"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2019, del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, por la que se aprueban las bases reguladoras de la subvención directa a la Fundación de Cultura \"Ciudad de Cuenca\", en el ejercicio 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-04-26"
fecha_publicacion: "2019-05-16"
fecha_vigencia: "2019-05-17"
ultima_actualizacion: "2019-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 52507
pagina_final: 52514
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-7314"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/16/pdfs/BOE-A-2019-7314.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-7314"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2019/04/26/(9)"
fetched_at: "2026-04-18T05:28:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2019, del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, por la que se aprueban las bases reguladoras de la subvención directa a la Fundación de Cultura "Ciudad de Cuenca", en el ejercicio 2019.

EXPOSICIÓN DE MOTIVOS

El Consorcio de la Ciudad de Cuenca lo constituyen las siguientes administraciones: la Administración General del Estado, la Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha, la Diputación Provincial de Cuenca y el Ayuntamiento de Cuenca.

El Consorcio de la Ciudad de Cuenca, de acuerdo con el Real Decreto 112/2004, de 23 de enero, tiene como fines esenciales «servir de apoyo administrativo y de gestión al Real Patronato de la Ciudad de Cuenca para el mejor cumplimiento por éste de sus fines propios». En el citado Real Decreto se establece como fin del Real Patronato «promover y coordinar todas aquellas acciones que deban realizar en Cuenca las Administraciones y entidades que lo componen, orientadas a la conservación y revitalización del patrimonio cultural de la ciudad, así como al desarrollo y potenciación de las actividades culturales y turísticas vinculadas a ella.

Para la consecución de los fines del Consorcio, este distribuye las acciones en diferentes programas con reflejo directo en su presupuesto anual, entre los que destaca el programa de «Desarrollo y potenciación de las actividades culturales y turísticas». En él se incluyen ayudas a conceder, mediante subvenciones directas, a determinadas instituciones locales conquenses o a diversas fundaciones que tradicionalmente vienen trabajando en la dinamización cultural y turística de la ciudad de Cuenca, todas ellas relacionadas con el arte o la cultura y que cuentan con representación de las administraciones consorciadas. Todas ellas conforman el potencial cultural de Cuenca y reafirman «el valor excepcional y universal de un sitio cultural y natural que debe ser protegido para beneficio de la humanidad», según confirma la UNESCO cuando el 7 de diciembre de 1996, en la Convención sobre la Protección del Patrimonio Mundial, Cultural y natural, celebrada en Mérida (México), el Comité del Patrimonio Mundial acordó inscribir a la Ciudad Histórica Fortificada de Cuenca en la lista del patrimonio mundial.

La Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca», dependiente del Ayuntamiento, pero con representación en ella de otras Administraciones, gestiona la mayor parte de los recursos y actividades de la ciudad vinculadas con las artes escénicas, musicales, lírica, danza y otros espectáculos y proyectos afines. Entre los objetivos establecidos en sus estatutos, destaca: «Apoyar y colaborar en la promoción exterior de la Ciudad de Cuenca actuando como incentivador del turismo cultural y de otras actividades de desarrollo socioeconómico conexas».

Para el cumplimiento de sus objetivos, la Fundación utiliza con carácter permanente el edificio Teatro-Auditorio, donde mantiene una programación estable durante todo el año, en la que se ofrece un variado repertorio de espectáculos de teatro, música, danza y lírica, lo que permite la presencia en Cuenca de grandes compañías en gira, además de favorecer de manera constante la incorporación de artistas y grupos locales. La Fundación gestiona igualmente el Centro Cultural Aguirre, transformado hoy en contenedor de elementos esenciales para el fomento cultural de la ciudad: Biblioteca Pública, Sala de Exposiciones y Salón de Actos, con una programación igualmente permanente.

A ello, se debe añadir, la destacada contribución de la Fundación a la organización en Cuenca de congresos, seminarios, asambleas y reuniones científicas de todo tipo, algunas del máximo nivel, que son posibles gracias a la puesta a disposición de estos eventos tanto de los edificios que gestiona como los medios técnicos y personales de que dispone.

En el Presupuesto de Gastos para el año 2019 del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, hay presupuesto suficiente para poder conceder a la Fundación de Cultura Ciudad de Cuenca una ayuda económica destinada a la realización por parte de la misma, de actividades.

Por todo ello, el Consejo de Administración del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, al amparo de los artículos 17 y 28 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones (en lo sucesivo LGS), y conforme al artículo 7, apartado 2.i.bis), y el artículo 16.bis, apartados 3 y 4, de los estatutos del Consorcio, aprueba las bases reguladoras de la subvención directa del Consorcio de la Ciudad de Cuenca a la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca» en el ejercicio 2019, que se regirán por los siguientes apartados:

## Primero. Objeto.

Estas bases reguladoras, tienen por objeto regular la concesión directa de una ayuda a la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca» para colaborar económicamente con la misma en el desarrollo y ejecución de las actividades programadas por dicha Fundación para el año 2019.

## Segundo. Razones de interés público que concurren en su concesión e imposibilidad de su convocatoria pública.

1. Esta subvención se concede de forma directa al amparo de lo previsto en el artículo 22.2.c) de la LGS, en relación con lo establecido en el apartado 3 del artículo 28 de dicha ley, por concurrir razones de interés público, social y cultural, y en relación con el artículo 17 apartado 3.

La subvención contenida en estas bases reguladoras tiene carácter singular, dado el papel preponderante que desempeña en Cuenca esta fundación pública en referencia a las funciones de desarrollo y potenciación de las actividades culturales y turísticas que tiene asignadas el Consorcio. Dado el objeto específico de la ayuda se requiere una concesión directa y no procede una convocatoria pública.

2. En concreto, las razones de interés público que justifican el otorgamiento directo de la subvención a la entidad señalada radican en:

a) El apoyo de las administraciones públicas que constituyen el Consorcio a la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca» que gestiona el Teatro Auditorio, manteniendo estable su proyecto y el desarrollo de sus actividades culturales, que lo han convertido en uno de los principales referentes entre los teatros auditorios de España.

b) La necesidad de colaborar económicamente con la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca» para asegurar la continuidad de una institución esencial para la cultura y el turismo de la ciudad, siendo el Consorcio consciente del difícil momento económico y financiero por el que atraviesa esta institución, ya que sobre el presupuesto de su Programación anual que supera los 900.000 euros, la ayuda del Consorcio supone un 40 % aproximado y es imprescindible para su funcionamiento.

## Tercero. Entidad beneficiaria.

La beneficiaria de esta subvención directa será la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca».

## Cuarto. Actividad subvencionada.

La actividad para la que se concede la subvención consiste en el apoyo económico financiero a la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca» para la realización de la programación de actividades culturales en el año 2019 y el mantenimiento de los espacios culturales de esta entidad (Teatro Auditorio de Cuenca).

Dicha programación de actividades se recogerá en la solicitud de subvención.

## Quinto. Cuantía.

El importe máximo de la subvención es de trescientos sesenta mil euros (360.000 euros) para la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca», que se abonará con cargo al Presupuesto del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, para el año 2019.

## Sexto. Procedimiento de concesión: Inicio, instrucción y terminación.

1. El procedimiento de concesión de la subvención prevista en esta resolución se iniciará a instancia del beneficiario mediante la presentación de una solicitud en el plazo máximo de diez días desde la entrada en vigor de la correspondiente convocatoria, en la que se adjuntará la programación anual de la Fundación. La solicitud, cuyo modelo se adjunta, se presentará en el Registro del Consorcio Ciudad de Cuenca, calle Colón, número 6, 3.º planta, 16002 Cuenca, o en cualquiera de los lugares previstos en el apartado 4 del artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

La solicitud también podrá presentarse utilizando los medios electrónicos disponibles.

La falta de presentación de la solicitud por parte del beneficiario en el plazo indicado determinará la imposibilidad de concesión de esta subvención y la consecuente pérdida del derecho al cobro de la misma.

2. La unidad responsable del área de asuntos jurídicos y administración del Consorcio de la Ciudad de Cuenca actuará como órgano instructor del procedimiento de gestión de la subvención a la Fundación de Cultura «Ciudad de Cuenca».

Las funciones del órgano instructor serán:

a) Examinar la solicitud y la documentación presentada y comprobar los datos en virtud de los cuales deba adoptarse la resolución.

b) Evaluar la solicitud, teniendo en cuenta la idoneidad del proyecto de actuación propuesto para el cumplimiento de la finalidad de la subvención.

c) Formular la propuesta de resolución de concesión.

d) Recabar si es preciso cuanta información complementaria estime oportuna para efectuar correctamente la propuesta de concesión de la subvención.

3. El procedimiento para la concesión de la subvención terminará con la resolución de concesión del Gerente del Consorcio de la Ciudad de Cuenca.

La resolución de concesión deberá incluir los extremos siguientes:

a) Determinación del objeto de la subvención y de sus beneficiarios, de acuerdo con la asignación presupuestaria.

b) Crédito presupuestario al que se imputa el gasto y cuantía de la subvención.

c) Compatibilidad o incompatibilidad con otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos para la misma finalidad, procedentes de cualesquiera Administraciones o entes públicos o privados, nacionales, de la Unión Europea o de organismos internacionales.

d) Plazos y modos de pago de la subvención, posibilidad de efectuar pagos anticipados y abonos a cuenta, así como el régimen de garantías que, en su caso, deberá aportar la entidad beneficiaria.

e) Plazo y forma de justificación por parte del beneficiario del cumplimiento de la finalidad para la que se concedió la subvención y de la aplicación de los fondos percibidos.

La propuesta de resolución de concesión deberá ser aceptada por la beneficiaria. El plazo para la aceptación será, como máximo, de diez días a contar desde el día siguiente al de su notificación, entendiéndose que renuncia a la subvención si no se produce la aceptación expresa en el plazo indicado.

El plazo máximo para resolver y publicar la resolución de concesión será de un mes a partir del momento en que el órgano otorgante disponga de la documentación a que se refiere esta resolución. El vencimiento del plazo máximo sin haberse notificado la resolución legitima al interesado, para entender desestimada por silencio administrativo la solicitud de concesión de la subvención.

La resolución de concesión de esta subvención se publicará en el «Boletín Oficial del Estado» y en la Base de Datos Nacional de Subvenciones.

La resolución de concesión de las subvenciones pondrá fin a la vía administrativa, pudiendo ser recurrida en reposición en el plazo de un mes ante el Gerente del Consorcio de la Ciudad de Cuenca de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o directamente, mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

## Séptimo. Obligaciones del beneficiario.

Son obligaciones del beneficiario las establecidas en el artículo 14 de la LGS, y el cumplimiento de lo establecido en la resolución de concesión de la subvención directa en su condición de beneficiario, prevista en estas bases reguladoras y quedará sujeta al cumplimiento de las siguientes obligaciones específicas:

a) Realizar las actividades objeto de esta subvención dentro del plazo establecido para su ejecución.

b) Someterse a las actuaciones de control y seguimiento de la aplicación de los fondos recibidos, así como al control financiero de los mismos por la Intervención General de la Administración del Estado y el Tribunal de Cuentas.

c) Conservar toda la documentación original justificativa de la aplicación de los fondos recibidos, en tanto puedan ser objeto de las actividades de comprobación y control.

d) Comunicar al órgano concedente la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financian las actividades subvencionadas.

e) Indicar en los folletos, carteles y demás documentación promocional y material utilizado en el desarrollo de la actividad subvencionada que ésta se realiza en colaboración con el Consorcio de la Ciudad de Cuenca.

f) La entidad beneficiaria de la subvención se encargará de la dirección y realización de las actividades con medios propios o mediante las correspondientes contrataciones o acuerdos de colaboración, conforme a la LGS, concretamente el art. 31.3. A tal efecto, el Consorcio no asumirá responsabilidad alguna derivada de dichas actuaciones.

## Octavo. Pago de las subvenciones.

El importe de la subvención se abonará con cargo a los créditos que figuran en el presupuesto de gastos del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, partida 48901 - Otras transferencia corrientes, destinados a tales fines, y el pago de la subvención se realizará a favor del beneficiario con cargo al ejercicio presupuestario 2019, una vez dictada la resolución de concesión, sin necesidad de constituir garantía, y previo cumplimiento de los requisitos exigidos para el pago de subvenciones por la normativa vigente.

De conformidad con lo establecido en el artículo 34 de la LGS y dada la naturaleza de la subvención, se podrá efectuar un pago anticipado a cuenta de la misma, con carácter previo a la justificación, por importe del 50 % de la subvención, como financiación necesaria para que el beneficiario pueda llevar a cabo las actuaciones inherentes a la subvención. Se exonera al beneficiario de la obligación de prestar garantía al pertenecer al sector público, de acuerdo con lo establecido en el artículo 42.2 del Real Decreto 887/2006, de 21 de julio que aprueba el Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre.

Posteriormente, a la justificación del 50 % anterior, se podrán realizar pagos parciales del importe total de la misma, una vez que sean presentadas al Consorcio cuentas justificativas parciales de gastos realizados y actividades ejecutadas.

En todo caso, con carácter previo al cobro de la subvención, deberá acreditar la Fundación que se encuentra al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y frente a la Seguridad Social, de acuerdo con lo establecido en los artículos 18 y 19 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, así como no ser deudores por procedimiento de reintegro.

## Noveno. Plazo de ejecución y régimen de justificación de las subvenciones.

Las actividades subvencionadas se desarrollarán entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2019.

El beneficiario deberá justificar ante el órgano instructor el cumplimiento de las condiciones impuestas y de la consecución de los objetivos previstos en el acto de concesión de la subvención.

La justificación por parte del beneficiario del cumplimiento de la finalidad de la subvención y de la aplicación material de los fondos percibidos se ajustará, en todo caso, a lo señalado en el artículo 30 de la LGS. La cuenta justificativa que acredite el cumplimiento del objeto de la subvención se presentará en el plazo máximo de tres meses a contar desde el momento de finalización de las actividades objeto de la subvención concedida, y en todo caso como máximo hasta el 31 de marzo de 2020, y deberá estar firmada por quien ostente la representación legal del beneficiario.

La cuenta justificativa estará formada por:

a) Una memoria de actuaciones, justificativa del cumplimiento de las condiciones impuestas en la concesión de la subvención, con indicación de las actividades realizadas, de los resultados obtenidos y de las desviaciones acontecidas respecto a los resultados previstos.

b) Una memoria económica, que contenga una relación numerada secuencialmente de los gastos realizados, ordenada por partidas presupuestarias, junto con los justificantes de pago correspondientes, así como el presupuesto total de las actividades subvencionadas mediante un cuadro de ingresos y otro de gastos en los que las cantidades finales deben coincidir, y/o tener un saldo negativo respecto a los ingresos.

El importe total de los ingresos (incluida la subvención del Consorcio de la Ciudad de Cuenca), no superará el total de los gastos necesarios para la realización de la actividad.

Además, la entidad beneficiaria deberá presentar:

a) Certificado de la entidad perceptora de que ha sido cumplida la finalidad para la cual se otorgó la subvención conforme al presupuesto concedido y proyecto presentado.

b) Certificado del perceptor acreditativo del importe, procedencia y aplicación de subvenciones distintas que hayan financiado actividades objeto del plan de actuación y /o fondos propios u otros recursos, que deberán justificarse acreditando el importe, procedencia y aplicación de tales fondos a las actividades subvencionadas, de acuerdo con lo establecido en el artículo 30.4 de la LGS.

Todas las facturas que se presenten deberán reunir los requisitos establecidos en el Reglamento por el que se regulan las obligaciones de facturación, aprobado por el Real Decreto 1619/2012, del 30 de noviembre y deberán estar aprobadas por el órgano del beneficiario que tenga establecidas competencias para ello, además de que estén acompañadas de los justificantes bancarios de haber sido abonadas.

## Décimo. Régimen jurídico aplicable.

Esta subvención se regirá, además de por lo dispuesto en estas bases, por la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, y por el Reglamento de la citada ley, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio, salvo en lo que afecte a los principios de publicidad y concurrencia, así como por lo establecido en las demás normas de derecho administrativo que resulten de aplicación.

Las cuestiones litigiosas que pudieran suscitarse entre las partes durante la ejecución del mismo se intentarán resolver de mutuo acuerdo. Si no fuera posible alcanzar un acuerdo, serán sometidas a la Jurisdicción Contenciosa- Administrativa.

## Undécimo. Reintegro de las subvenciones.

Se exigirá el reintegro de las subvenciones con el interés de demora correspondiente desde el momento del pago de estas, en los casos y en los términos previstos en los artículos 36 a 43 de la LGS.

## Duodécimo. Protección de datos.

En cumplimiento del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, los datos de carácter personal que consten en la solicitud serán tratados por el Consorcio, en su carácter de «responsable» e incorporados a la actividad de tratamiento «Desarrollo y potenciación de las actividades culturales y turísticas». La finalidad de dicho tratamiento de datos personales será la gestión y resolución de las presentes subvenciones y se basa en el interés público de la convocatoria y en su solicitud de participación en ella.

Los datos relativos al beneficiario serán comunicados a las entidades bancarias con objeto de realizar el abono de la subvención, a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, a la Intervención General del Estado y al Tribunal de Cuentas para el control contable. Así mismo, se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones, en el «Boletín Oficial del Estado», en la web del Consorcio y en redes sociales.

Los datos serán conservados durante la tramitación del procedimiento de concesión de la subvención y de las reclamaciones que se puedan formular, siendo de aplicación la normativa de archivos y patrimonio documental español. Así mismo, se conservarán conforme a lo dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.

El beneficiario podrá ejercitar sus derechos de acceso, rectificación, supresión y portabilidad de sus datos, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, cuando procedan, ante el Consorcio de la Ciudad de Cuenca, calle Colón 6, 3.ª planta (Edificio UNED) 16002 Cuenca o en la dirección de correo electrónico: gerencia@consorciodecuenca.es

## Disposición final primera. Entrada en vigor.

La presente resolución entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

En Cuenca, a 26 de abril de 2019. El Presidente del Consorcio de la Ciudad de Cuenca, Ángel Luis Mariscal Estrada.

MODELO DE SOLICITUD DE SUBVENCIÓN DE CONCESIÓN DIRECTA

1. Identificación de la subvención.

Subvención directa del Consorcio de la Ciudad de Cuenca a ….................

Convocatoria «BOE» de fecha ..................

2. Cantidad solicitada.

Importe:

3. Beneficiario.

Entidad solicitante:

– Nombre o razón social (*):

– Tipo de entidad:

– Siglas:

– NIF:

– Domicilio:

– Localidad:

– Provincia:

– País:

– Teléfono:

– Correo electrónico:

– Página web:

(*) El nombre ha de ser coincidente con el que figura en este acuerdo.

Datos del representante:

– Nombre:

– Apellidos:

– DNI/NIF:

– Cargo:

Datos de dirección a efectos de notificación:

– Domicilio:

– Localidad:

– Provincia:

– Código postal:

– País:

Datos de persona de contacto en caso de ser distinta del solicitante:

– Nombre y apellidos:

– Teléfono:

– Correo electrónico:

4. Protección de datos.

En cumplimiento del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 y de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, los datos de carácter personal que consten en la solicitud serán tratados por el Consorcio, e incorporados a la actividad de tratamiento «Desarrollo y potenciación de las actividades culturales y turísticas», cuya finalidad es la gestión y resolución de la convocatoria y se basa en el interés público de la convocatoria y en su solicitud de participación en ella.

Los datos relativos al beneficiario serán comunicados a las entidades bancarias con objeto de realizar el abono de la subvención, a la Agencia Estatal de Administración Tributaria, a la Intervención General del Estado y al Tribunal de Cuentas para el control contable. Así mismo, se publicarán en la Base de Datos Nacional de Subvenciones, en el «Boletín Oficial del Estado», en la web del Consorcio y en redes sociales.

Los datos serán conservados durante la tramitación del procedimiento de concesión de la subvención y de las reclamaciones que se puedan formular, siendo de aplicación la normativa de archivos y patrimonio documental español. Así mismo, se conservarán conforme a lo dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.

Puede ejercitar sus derechos de acceso, rectificación, supresión y portabilidad de sus datos, de limitación y oposición a su tratamiento, así como a no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, cuando procedan, ante el Consorcio de la Ciudad de Cuenca, calle Colón 6, 3.ª planta (Edificio UNED) 16002 Cuenca o en la dirección de correo electrónico: gerencia@consorciodecuenca.es

5. Programación anual de actividades.

6. Otras subvenciones o ayudas solicitadas, con mención de aquellas efectivamente concedidas hasta la fecha, destinadas a las mismas actividades para las que se pide la subvención (si se hubiese solicitado).

En caso de no haber solicitado otras subvenciones marque este recuadro:

Nombre de la ayuda:

Entidad donde la solicitó:

Cuantía solicitada:

Cuantía concedida:

Seleccione el estado actual de la ayuda:

Concedida Denegada En trámite

Fecha y firma.
