---
identificador: "BOE-A-2021-2075"
titulo: "Resolución de 27 de enero de 2021, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-01-27"
fecha_publicacion: "2021-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 16013
pagina_final: 16014
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2075"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/12/pdfs/BOE-A-2021-2075.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2075"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:18:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de enero de 2021, de la Universidad Autónoma de Barcelona, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; la Ley 1/2003, de universidades de Catalunya; los Estatutos de la Universitat Autònoma de Barcelona, aprobados por el Decreto 237/2003, de 8 de octubre, de la Generalitat de Catalunya; el Reglamento de Personal Académico, aprobado por acuerdo del Consejo de Gobierno de la Universitat Autònoma de Barcelona, de 17 de noviembre de 2010, y modificado en diversas ocasiones y la última el 30 de enero del 2020;

Visto el acuerdo de la oferta pública de ocupación de plazas de personal docente e investigador de la Universitat Autònoma de Barcelona para el año 2020, aprobado por el Consejo de Gobierno de 21 de julio de 2020 y publicado en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya», de 31 de julio del 2020,

Visto el Acuerdo de convocatoria de concurso público para el acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios de turno libre de la Comisión de Personal Académico, por delegación del Consejo de Gobierno, de 26 de enero de 2021, resuelvo:

## Primero.

Convocar los procesos selectivos para el nombramiento de profesorado de cuerpos docentes que figuran en el anexo de esta convocatoria.

La presente resolución se publicará en el tablón de anuncios electrónico de la sede electrónica y en la página web de la Universitat Autònoma de Barcelona.

## Segundo.

Las bases que regulan estos procesos son las que se exponen en la página web (concursos de professorat permanent).

## Tercero.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente de la publicación de esta convocatoria el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Nombrar a los miembros de las Comisiones de Selección que constan en el anexo de esta Convocatoria.

Contra esta resolución, que agota la vía administrativa, las personas interesadas pueden interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso-Administrativo de Barcelona, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la publicación de la resolución, según lo que establece la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa-Administrativa, sin perjuicio de la posibilidad de interponer, potestativamente, recurso de reposición previo al contencioso-administrativo ante el Rector de la Universitat Autònoma de Barcelona, en el plazo de un mes a partir del día siguiente de su publicación, según lo que disponen los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las administraciones públicas.

Bellaterra (Cerdanyola del Vallès), 27 de enero de 2021.–El Rector, Francisco Javier Lafuente Sancho.

## ANEXO. Convocatoria núm. 2021/D/FC/CD/3

Número de plazas: Una. Referencia: TU/20/25. Identificador de la plaza: AAG00289. Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Empresa. Área de conocimiento: «Economía Financiera I Contabilidad». Perfil docente: Contabilidad Financiera (Grado en Administración y Dirección de Empresas). Perfil investigador: Gestión financiera de fondos de inversión y fondos de pensiones

Comisión titular

Presidente: Pere Puig Casado. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: Rosa Rodríguez López. CU. Universidad Carlos III.

Secretaria: Antonio Terceño Gómez. CU. Universitat Rovira i Virgili.

Comisión suplente

Presidente: Jordi Caballé Vilella. CU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Vocal: Juan Manuel García Lara. CU. Universidad Carlos III.

Secretaria: M.ª Glòria Barberà Mariné. TU. Universitat Rovira i Virgili.

Número de plazas: Una. Referencia: TU/20/35. Identificador de la plaza: ATU01001. Categoría de la plaza: Profesor Titular de Universidad. Departamento: Biología Animal, Biología Vegetal y Ecología. Área de conocimiento: «Fisiología Vegetal». Perfil docente: Fisiología Vegetal, asignatura obligatoria del Grado de Bioquímica. Perfil investigador: Investigación y desarrollo de bioproductos para aumentar la resistencia vegetal al estrés biótico y abiótico

Comisión titular

Presidente: José Antonio Fernández García. CU. Universidad de Malaga.

Vocal: María Ángeles Pedroño García. CU. Universidad de Murcia.

Secretaria: Llorenç Sáez Gonyalons. TU. Universitat Autònoma de Barcelona.

Comisión suplente

Presidente: Carlos Nicolás Rodríguez. CU. Universidad de Salamanca.

Vocal: Luis Eduardo Hernández Rodríguez. TU. Universidad Autónoma de Madrid.

Secretaria: Laia Guardia Valle. TU. Universitat Autònoma de Barcelona.
