---
identificador: "BOE-A-2021-13448"
titulo: "Resolución 320/38309/2021, de 26 de julio, de la Dirección General de Armamento y Material, por la que se renueva la homologación del disparo de 40 x 53 mm TP-T SB-994 de Nammo Palencia, SL."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "420/38310/2021"
fecha_disposicion: "2021-07-26"
fecha_publicacion: "2021-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 96248
pagina_final: 96248
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-13448"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/08/05/pdfs/BOE-A-2021-13448.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-13448"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T01:06:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 320/38309/2021, de 26 de julio, de la Dirección General de Armamento y Material, por la que se renueva la homologación del disparo de 40 x 53 mm TP-T SB-994 de Nammo Palencia, SL.

Recibida en la Dirección General de Armamento y Material la solicitud presentada por la empresa NAMMO Palencia, SL, con domicilio social en plaza Rabí Sem Tob, s/n, de Palencia, para la renovación de la homologación del disparo de 40 × 53 mm TP-T SB-994 fabricado en su factoría de plaza Rabí Sem Tob, s/n, de Palencia,

Habiéndose comprobado que se mantienen las características del disparo y el proceso productivo utilizado en la fabricación del mismo, según lo exigido por el Reglamento de homologación de productos de específica utilización en el ámbito de la defensa, aprobado por Real Decreto 165/2010, de 19 de febrero,

Esta Dirección General, de acuerdo con lo establecido en el citado reglamento y visto el informe favorable emitido por la Comisión Técnico‐Asesora de Homologación, ha resuelto renovar por dos años, a partir de la fecha de esta resolución, la homologación del citado disparo respecto de la NME‐2875 edición 2011 y el STANAG 4123 edición 3, concedida mediante Resolución 320/38146/2016, de 2 de septiembre, y ampliada por Resolución 320/38258/2020, de 4 de septiembre. Respecto del mencionado STANAG, el disparo queda clasificado en la división de riesgo y grupo de compatibilidad 1.2 C con las siguientes configuraciones de empacado:

– 32 disparos 40 mm × 53 TP-T eslabonados (eslabón M16A2) en caja PA120.

– 30 disparos 40 mm × 53 1 TP-T/4 TP eslabonados (eslabón M16A2) en caja PA120.

– 32 disparos 40 mm × 53 1 TP-T/4 TP eslabonados (eslabón M16A2) en caja PA120.

Los interesados podrán solicitar una nueva renovación seis meses antes de la expiración del plazo antes citado.

El listado con la documentación de referencia de la homologación se encuentra disponible para su consulta en las dependencias de la Dirección General de Armamento y Material.

Madrid, 26 de julio de 2021.–El Director General de Armamento y Material, P. D. (Resolución de 22 de octubre de 2019), el Subdirector General de Inspección, Regulación y Estrategia Industrial de Defensa, Pedro Andrés Fuster González.
