---
identificador: "BOE-B-2024-11056"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de modificación de características de concesión de aguas públicas. Expediente M-6878/2021-ing."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 16202
pagina_final: 16202
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/26/pdfs/BOE-B-2024-11056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:55:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública de procedimiento de modificación de características de concesión de aguas públicas. Expediente M-6878/2021-ing.

Se tramita en este Organismo la siguiente modificación de características de concesión de aguas públicas:

Peticionarios: San José de Capilla S.L.

Uso: Agropecuario – Regadíos Leñosos Olivar 125,56 ha

Volumen (m3/año): 188340

Caudal (l/s): 18,83

Captación: 1.- Pozo (Aluvial del Guadalquivir - Curso Medio) en Montoro (Córdoba) UTM X-373938 Y-4207907

2.- Pozo (Aluvial del Guadalquivir - Curso Medio) en Montoro (Córdoba) UTM X-374210 Y-4208123

Objeto de la modificación: Se trata de un aprovechamiento que dispone de una concesión con expediente origen T-7234/2019 (16/0294) para riego de 125,56 ha de olivar y un volumen máximo de 188.340 m 3 /año, con captación subterránea. La solicitud de modificación de características de la concesión consiste en la incorporación del pozo del Catálogo de Aguas Privadas de ref. C-3589/1989, sin aumento de volumen ni de superficie puesto que la incluida en el Catálogo se duplicaba/solapaba con la superficie concesional. Se solicita además la novación de la concesión.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en art. 144.3 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 días hábiles, contados a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

Para ello deberán personarse en el procedimiento, acreditando su condición de interesado, a través del registro del organismo o mediante correo electrónico (servicio.concesiones@chguadalquivir.es). La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien por medios electrónicos, debiendo solicitar el enlace de descarga en su escrito de personación.

Dentro del mismo plazo podrán dirigir por escrito las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Sevilla, 20 de marzo de 2024.- Jefa de Servicio del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Laura León Galindo.
