---
identificador: "BOE-B-2024-11075"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas - Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio- del Gobierno de Cantabria por el que se somete a información pública la admisión definitiva de la solicitud del Permiso de Investigación ALEGRÍA-2, número 16671."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 16234
pagina_final: 16235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11075"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/26/pdfs/BOE-B-2024-11075.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11075"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:55:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas - Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio- del Gobierno de Cantabria por el que se somete a información pública la admisión definitiva de la solicitud del Permiso de Investigación ALEGRÍA-2, número 16671.

La Dirección General de Industria, Energía y Minas del Gobierno de Cantabria –Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio- del Gobierno de Cantabria hace saber que, con fecha 6 de marzo de 2024 se ha admitido definitivamente, salvo mejor derecho, la solicitud del registro minero que a continuación se cita:

Clase: Permiso de investigación.

Denominación y número: ALEGRIA-2, 16671.

Recurso: Caliza y otros recursos de la Sección C).

Superficie: 6 cuadrículas mineras.

Términos municipales afectados: Puente Viesgo y San Felices de Buelna.

Peticionario: Iniciativas de Vargas, S. L. (INVAR, S. L.).

Designación de la superficie solicitada. Poligonal delimitada por los vértices con intersección de coordenadas (meridianos y pararelos) que se relacionan (sistema de referencia ETRS89):

| VÉRTICES | LONGITUD-W | LATITUD-N |
| --- | --- | --- |
| Pp=1 | 4° 00´20´´ W | 43° 18´00´´ N |
| 2 | 4° 00´40´´ W | 43° 18´00´´ N |
| 3 | 4° 00´40´´ W | 43° 17´20´´ N |
| 4 | 3° 59´20´´ W | 43° 17´20´´ N |
| 5 | 3° 59´20´´ W | 43° 18´00´´ N |
| 6 | 3° 59´40´´ W | 43° 18´00´´ N |
| 7 | 3° 59´40´´ W | 43° 17´40´´ N |
| 8 | 4° 00´20´´ W | 43° 17´40´´ N |

Lo que se hace público en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 70 del vigente Reglamento General para el Régimen de la Minería, aprobado por Real Decreto 2857/1978, de 25 de agosto y en el artículo 6 del Real Decreto 975/2009, de 12 de junio, sobre gestión de los residuos de las industrias extractivas y de protección y rehabilitación del espacio afectado por actividades mineras.

El trámite de información pública será de treinta días, contados a partir del siguiente a su publicación. Durante el mismo se podrá examinar la documentación de este procedimiento en la página web de la Dirección General de Industria, Energía y Minas (dgicc.cantabria.es/informacion-publica).

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Santander, 15 de marzo de 2024.- Director General de Industria, Energía y Minas, Jose Luis Ceballos Pereda.
