---
identificador: "BOE-A-2024-6080"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2024, de la Jefatura Territorial de Ourense, de la Consejería de Economía, Industria e Innovación, por la que se publica el reconocimiento de la declaración de la condición de mineral natural de las aguas procedentes de la captación denominada S-9, en el término municipal de Vilardevós, provincia de Ourense."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Galicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-13"
fecha_publicacion: "2024-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 35306
pagina_final: 35306
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-6080"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/26/pdfs/BOE-A-2024-6080.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-6080"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:52:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2024, de la Jefatura Territorial de Ourense, de la Consejería de Economía, Industria e Innovación, por la que se publica el reconocimiento de la declaración de la condición de mineral natural de las aguas procedentes de la captación denominada S-9, en el término municipal de Vilardevós, provincia de Ourense.

La Jefatura Territorial de Ourense de la Consellería de Economía, Industria e Innovación hace público que el director general de Planificación Energética y Recursos Naturales, por delegación de competencias de la Conselleira de Economía, Industria e Innovación, firmó el 6 de marzo de 2024 la Resolución por la que se declara la condición de mineral natural de las aguas procedentes de la captación denominada S-9, en el término municipal de Vilardevós, provincia de Ourense, con los siguientes datos:

– Nombre: S-9.

– Recurso: Sección B) agua mineral natural.

– Término municipal: Vilardevós.

– Procedencia de extracción: nacional.

– Titular: Euroinversiones Aguas de Sousas, SL.

– Situación: coordenadas UTM (ETRS 89) huso 29 X: 632.802 e Y: 4.641.592.

Lo que se hace público para conocimiento general y en cumplimiento del apartado b) del artículo 3 del Real Decreto 1798/2010, de 30 de diciembre, por el que se regula la explotación y comercialización de aguas minerales naturales y aguas de manantial envasadas para consumo humano, en lo relativo a aguas nacionales.

En cumplimiento de las obligaciones de publicidad recogidas en el artículo 29 de la Ley 1/2016, de 18 de enero, de transparencia y buen gobierno, esta resolución podrá examinarse en el portal de la Consellería de Economía, Industria e Innovación: https://ceei.xunta.gal/transparencia/informacion-publica/autorizacions-administrativas/instalacions-mineiras.

Ourense, 13 de marzo de 2024.–La Jefa Territorial de Ourense de la Consejería de Economía, Industria e Innovación, Alicia María López Míguez.
