---
identificador: "BOE-A-2025-14534"
titulo: "Resolución de 4 de julio de 2025, del Cabildo Insular de Lanzarote, Organismo Autónomo Insular de Gestión de Tributos (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-07-04"
fecha_publicacion: "2025-07-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 93803
pagina_final: 93803
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-14534"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/14/pdfs/BOE-A-2025-14534.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-14534"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:09:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de julio de 2025, del Cabildo Insular de Lanzarote, Organismo Autónomo Insular de Gestión de Tributos (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 80, de 4 de julio de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Jefe/a Servicio Gestión Catastral, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Recaudación, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Inspección Catastral, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Gestión Financiera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Responsable de Oficinas Centrales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dieciséis plazas de Auxiliar de Atención al Público, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa/Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Catorce plazas de Agente de Gestión Tributaria y Recaudación Ejecutiva, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Arrecife, 4 de julio de 2025.–La Presidenta Delegada, María Jesús Tovar Pérez.
