---
identificador: "BOE-A-2020-6737"
titulo: "Resolución de 6 de abril de 2020, del Consorcio Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana, por la que se publica el Convenio con la Fundación Palarq, para regular la colaboración en actividades de interés general."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-04-06"
fecha_publicacion: "2020-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "176"
pagina_inicial: 44396
pagina_final: 44401
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-6737"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/25/pdfs/BOE-A-2020-6737.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-6737"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T16:30:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de abril de 2020, del Consorcio Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana, por la que se publica el Convenio con la Fundación Palarq, para regular la colaboración en actividades de interés general.

Con fecha 6 de abril de 2020, el Consorcio Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana (CENIEH) y la Fundación Palarq, han suscrito un Convenio para regular la colaboración de las actividades de interés general.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, que figura como anexo a esta Resolución.

Burgos, 6 de abril de 2020.–La Directora del Consorcio Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana, María Martinón Torres.

## ANEXO. Convenio entre la Fundación PALARQ y el consorcio CENIEH para regular la colaboración en actividades de interés general

En Burgos, a 6 de abril de 2020.

De una parte, la Fundación Palarq, con sede en Madrid, en la Avenida de Reina Victoria n.º 58, escalera 2, planta 2.ª puerta B, con N.I.F. G87503611, representada por don Antonio Gallardo Ballart en su calidad de Presidente. Inscrita con el número 1.824 en el Registro de Fundaciones Estatales del Ministerio de Justicia (en adelante «La Fundación»). Don Antonio Gallardo Ballart fue nombrado Presidente del Patronato de la Fundación en el acto constitutivo de la misma, otorgado ante Notario de Barcelona doña María del Camino Quiroga Martínez, en fecha 19 de febrero de 2016, con número de protocolo de su notaría 372, manifestando que su cargo sigue vigente.

Y de otra parte, el Consorcio Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana (en adelante «CENIEH»), entidad del sector público administrativo (artículo 3 LGP), adscrito al Ministerio de Ciencia e Innovación y domicilio a efectos de notificaciones en Paseo Sierra de Atapuerca n.º 3, 09002 Burgos, con N.I.F. S0900008D, representada por doña María Martinón Torres en su calidad de Directora y representante legal de acuerdo con el artículo 15 de los Estatutos del Consorcio, publicados como Anexo I al Convenio de colaboración, entre el Ministerio de Ciencia e Innovación y la Comunidad de Castilla y León, para el equipamiento y explotación del Consorcio «Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana», Resolución de 20 de enero de 2010, publicada en el BOE de 11 de febrero de 2010 y modificados por Resolución de 6 de agosto de 2018 de la Secretaría General de Coordinación de Política Científica, publicados en el BOE de 9 de octubre de 2018, y en virtud de la autorización acordada por el Consejo Rector mediante acuerdo de fecha 14 de enero de 2020.

EXPONEN

## Primero.

El «CENIEH» es una institución de derecho público, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que lleva a término el servicio público de la investigación, participando en el progreso y desarrollo de la sociedad.

El «CENIEH» es una instalación científica y tecnológica abierta al uso de la comunidad científica y tecnológica nacional que incluye en sus fines estatutarios el desarrollo de investigaciones en el ámbito de la evolución humana durante el Plioceno y Pleistoceno, siendo el investigador don Joaquín Panera Gallego, el profesional reconocido por el «CENIEH» para la coordinación y desarrollo del Proyecto denominado «Variabilidad del comportamiento del Homo erectus durante el Pleistoceno Inferior en el Altiplano Etíope en Melka Kunture» (en adelante «El Proyecto»).

## Segundo.

«La Fundación» tiene por objeto promover, fomentar y potenciar la investigación científica en arqueología, paleontología y disciplinas afines y complementarias; y proporcionar recursos económicos a instituciones que se dediquen a tales actividades.

Podrán beneficiarse de la actividad de «La Fundación» cualesquiera personas físicas o jurídicas, españolas o no, sin limitación alguna, en base a su adecuación a los objetivos y necesidades de cada programa.

## Tercero.

El «CENIEH» es una entidad beneficiaria del mecenazgo conforme al artículo 16 de la Ley 49/2002, de fecha 23 de diciembre.

Por todo ello, es voluntad de las partes suscribir el presente Convenio para realización de actividades de interés general al amparo del artículo 25 de la misma norma.

Las partes reconociéndose mutuamente la legitimación y la capacidad legal necesaria para obligarse,

ACUERDAN

## Primero. Objeto.

El objeto del presente Convenio es regular la colaboración de las actividades de interés general, que se enmarquen dentro del objeto de «La Fundación», a favor del «CENIEH» según lo establecido en el artículo 25 de la Ley 49/2002 y destinarlo a el Proyecto «Variabilidad del comportamiento del Homo erectus durante el Pleistoceno Inferior en el Altiplano Etíope en Melka Kunture», (en adelante «El Proyecto»), que ha sido presentado por el investigador don Joaquín Panera Gallego, para la obtención de la ayuda económica correspondiente.

Se acompaña Dossier de «El Proyecto», identificado como Anexo N.º 1.

## Segundo. Compromisos de «La Fundación».

«La Fundación» ha analizado la solicitud de la ayuda económica identificada en el Acuerdan Primero y ha estimado conveniente concederla al «CENIEH», a «El Proyecto» liderado por el investigador don Joaquín Panera Gallego, comprometiéndose a realizar una aportación dineraria única, irrevocable, pura y simple de quince mil euros (15.000 €) con el objeto de financiar las actividades de «El Proyecto», sin perjuicio de lo establecido en las normas imperativas civiles que regulan la revocación de donaciones.

La aportación se hará efectiva a favor del «CENIEH» mediante transferencia bancaria efectuada por «La Fundación» a una cuenta bancaria titularidad del «CENIEH» según es de ver en el certificado bancario de titularidad, expedido a tal efecto.

## Tercero. Compromisos del «CENIEH».

El «CENIEH» se compromete a expedir a favor de «La Fundación» cuantos informes, justificantes y certificaciones acreditativos del destino de la ayuda económica y de la adecuación de los gastos e inversiones realizadas a los objetivos y planes del mismo.

Asimismo, el «CENIEH» asume la obligación de remitir anualmente durante los primeros quince días del mes de enero de cada año, un informe a «La Fundación» detallando la evolución de los trabajos, gastos e inversiones relativos a «El Proyecto» acaecidos durante el año anterior.

El «CENIEH» entregará el correspondiente certificado de la aportación de «La Fundación» de acuerdo a lo previsto en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de incentivos fiscales al mecenazgo.

## Cuarto. Comisión de Seguimiento.

Los responsables para la coordinación, supervisión y dinamización del Convenio por parte de cada una de las partes serán:

• Fundación Palarq: la Directora o personas en quien delegue.

• CENIEH: Directora o personas en quien delegue.

La Comisión de Seguimiento conocerá de las cuestiones que puedan surgir en la aplicación, eficacia e interpretación de este Convenio. Además, supervisará el adecuado desarrollo y ejecución de lo dispuesto en el presente documento y conocerá cuantas incidencias pudieren afectar al desarrollo de los trabajos y compromisos asumidos por las partes, ejerciendo, asimismo, todas aquellas funciones que se determinan a lo largo del presente Convenio.

## Quinto. Entrada en vigor y plazo de vigencia.

El Convenio surtirá efectos según lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, al que se refiere la disposición adicional séptima de la citada ley, y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y tendrá vigencia hasta el 31 de diciembre de 2020.

Si durante el período de vigencia se produjera el incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por cada una de las partes, el Convenio se extinguirá de acuerdo con lo establecido en el artículo 51c) de la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público y el acuerdan séptimo que contiene las causas de resolución.

## Sexto. Régimen de modificación del Convenio.

Podrá modificarse el contenido de lo dispuesto en el presente Convenio mediante acuerdo de las partes firmantes, al amparo de la letra g) del artículo 49 de la Ley 40/2015, que se instrumentará mediante la suscripción de la correspondiente adenda. De conformidad con el artículo 50.2 c) de la Ley 40/2015, toda modificación del Convenio requerirá el cumplimiento de los trámites preceptivos previstos en la Ley y, en particular, la autorización previa del Ministerio de Hacienda. Las modificaciones entrarán en vigor a partir de su publicación en el BOE, previa inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación y los documentos acreditativos de tales variaciones figurarán como Adenda Modificativa a este Convenio y partes integrantes del mismo.

## Séptimo.  Extinción y resolución.

De acuerdo con lo previsto en el apartado 1 del artículo 51 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, el presente Convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto.

Serán causas de resolución de este Convenio:

a) El transcurso del plazo de vigencia del Convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de las partes firmantes.

c) La decisión unilateral de cualquiera de las partes firmantes, debida a causas excepcionales debidamente justificadas que obstaculicen o impidan el cumplimiento de los compromisos, previa comunicación escrita.

d) El incumplimiento de los compromisos asumidos por alguna de las partes firmantes del Convenio. En ese caso se podrá requerir a la parte incumplidora el cumplimiento de sus obligaciones o compromisos en el plazo de tres meses. Dicho requerimiento deberá ser comunicado a la Comisión de Seguimiento a que se refiere el acuerdan cuarto del presente Convenio. Si transcurrido dicho plazo persiste el incumplimiento, se entenderá resuelto el Convenio siendo por cuenta de la parte responsable la indemnización de los perjuicios causados.

e) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del Convenio.

El cumplimiento y la resolución del Convenio dará lugar a la liquidación con el objeto de determinar las obligaciones y compromisos de cada una de las partes, de acuerdo con lo establecido en el artículo 52 de la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público.

## Octavo. Cláusula informativa protección de datos.

Los legales representantes de «La Fundación» y de «CENIEH», reconocen quedar informados que sus datos personales reflejados en el presente Convenio, así como los que se generen en la ejecución del presente Convenio, serán tratados por cada una de las partes, con la finalidad de gestionar a nivel interno la relación contractual entre las partes y para la ejecución del presente acuerdo

Tales datos serán tratados con la máxima privacidad, confidencialidad y seguridad, de acuerdo con la legislación vigente, y no se cederán a terceros salvo obligación legal, La licitud del tratamiento se basa por tanto en la ejecución del presente Convenio de conformidad con lo dispuesto en Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.

Cualquiera de los citados representantes, podrán ejercitar de forma gratuita sus derechos de acceso, rectificación, supresión y portabilidad de sus datos, y la limitación u oposición a su tratamiento, mediante remisión de comunicación escrita, acompañada de copia de su documento nacional de identidad, a cada una de las sociedades responsables del tratamiento, en las direcciones indicadas en el encabezado del presente documento.

Una vez extinguido el presente Convenio y, en todo caso, cuando los datos personales ya no sean necesarios para continuar con las acciones previstas en el mismo, estos junto a cualquier soporte o documento en que puedan ubicarse, serán inmediatamente destruidos o devueltos a su titular.

## Noveno. Difusión.

«La Fundación» acepta que «CENIEH» efectúe difusión del objeto del presente Convenio a través de sus propios medios de comunicación (memorias, revistas, página web), en los términos que ambas partes acuerden.

Asimismo, ambas partes colaborarán en todo aquello que esté a su alcance para el mejor desarrollo y difusión de las actividades relacionadas con este Convenio.

La difusión de la participación de «La Fundación» no constituye una prestación de servicios.

Asimismo, en toda comunicación y/o difusión que se realice de «El Proyecto», deberá constar que el mismo es realizado gracias a la colaboración de «La Fundación» en el mecenazgo y/o ayuda económica.

Asimismo, «La Fundación» podrá dar difusión del presente Convenio con «CENIEH», pudiendo incorporar en sus propios medios de comunicación *on line* y *off line*, las actividades que «CENIEH» ha llevado a cabo como consecuencia de la colaboración de «CENIEH». Por ello, «CENIEH» manifiesta que ostenta la autorización de cesión de derechos de imagen de todo el material facilitado a «La Fundación», relacionado con la presente colaboración.

## Décimo. Propiedad de los derechos.

Los derechos de propiedad industrial e intelectual de las denominaciones, marcas, distintivos, etc., de cada una de las partes, son de la exclusiva titularidad de cada una de ellas. El presente acuerdo no confiere a ninguna de las partes licencia o derecho alguno de uso de los referidos derechos de propiedad industrial e intelectual sin perjuicio, del derecho de utilización de estos elementos para difusión de la colaboración, acorde con lo establecido en el Acuerdan noveno anterior.

## Undécimo. Naturaleza del Convenio y normas de funcionamiento. Discrepancias, litigios y resolución de conflictos.

El presente Convenio tiene naturaleza administrativa, ya que su objeto no es la realización de una obra o la prestación de un servicio, sino la colaboración entre «La Fundación» y el «CENIEH» regular la colaboración de las actividades de interés general. Queda sometido al régimen jurídico de convenios previsto en el Capítulo VI Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre del Régimen Jurídico del Sector Publico. Dicho carácter no alterará en ningún caso la igualdad de las instituciones firmantes a efectos de la interpretación, modificación, resolución y efectos del Convenio ni de los instrumentos que se formalicen para su aplicación o desarrollo.

Sin perjuicio de las funciones que se atribuyen a la Comisión de Seguimiento creada al amparo de este Convenio, las cuestiones litigiosas que puedan suscitarse en cuanto a la interpretación, aplicación y efectos del Convenio serán competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo

Y en prueba de conformidad con todo lo que antecede, las partes firman el presente documento por duplicado ejemplar y a un solo efecto en el lugar y fecha señalados en el encabezamiento.–El Presidente de la Fundación Palarq, Antonio Gallardo Ballart.–La Directora del Centro Nacional de Investigación sobre la Evolución Humana, María Martinón Torres.

## ANEXO I. Proyecto «Variabilidad del comportamiento del Homo erectus durante el Pleistoceno Inferior en el Altiplano Etíope en Melka Kunture»

El proyecto se llevará a cabo en la garganta de Simbiro y en el yacimiento de Garba XII en el área arqueológica de Melka Kunture y Balchit (Etiopía).

El objetivo general de este proyecto es la formulación de modelos interpretativos de la conducta de *Homo erectus*durante la primera fase del Achelense, mediante el análisis de su conducta tecnológica, subsistencial y de las dinámicas de ocupación del territorio, que permitirán comprender sus características esenciales, y determinar si las diferencias observadas con los yacimientos achelenses de menos de 1 Ma son debidas a la variabilidad de la adaptación al medio de *Homo erectus*o a otras causas. Para alcanzar este objetivo general proponemos la consecución de los siguientes objetivos (al final de cada objetivo, se indican las iniciales de los investigadores responsables):

• Ampliación del área excavada en Simbiro IV (SIV) hasta obtener una superficie suficientemente representativa que permita definir en su globalidad el carácter de la ocupación humana (JP, EMQ, SRJ, IMG). -Precisar los procesos de formación de SIV con metodología geoarqueológica, combinando el análisis de los medios sedimentarios con el análisis tafonómico de fauna e industria (RM, JP, EMQ, DG).

• Reconstrucción paleocológica de Garba XII (GXII), Simbiro III (SIII) y Simbiro IV (SIV), mediante la recuperación y análisis de pólenes, fitolitos, biomarcadores, isótopos sobre dientes y paleosuelos, fauna e icnitas (DB, DG, FA, GB, LS).

• Acotación del marco cronológico de GXII, SIII y SIV mediante ^40^Ar/^39^Ar, Nucleidos Cosmogénicos y Resonancia Paramagnética Electrónica (RM, MM, JP, EMQ).

• Estudio tecnoeconómico de la industria lítica de GXII, SIII y SIV, que se complementará con análisis morfo-funcionales (MM, JP, EMQ, SRJ, MS).

• Análisis tecnomorfológico de los grandes utensilios configurados mediante la aplicación de morfometría geométrica (IMG, JP, EMQ).

• Análisis de la funcionalidad de los útiles líticos, mediante la aplicación de análisis traceológicos, estudios experimentales y análisis de residuos orgánicos (GM, DB, LS).

• Análisis de la relación entre funcionalidad y configuración de útiles líticos, especialmente LCTs (EMQ, JP, SRJ, DB, LS).

• Estudio taxonómico y antropogénico de los restos óseos para determinar sus implicaciones ambientales, el tipo e intensidad de intervención humana sobre la fauna (DG).

• Evaluación de procesos postdeposicionales mediante análisis tafonómicos y análisis de fábricas (EMQ, JP, SRJ).

• Análisis de distribución espacial y densidad mediante herramientas geoestadísticas de los yacimientos GXII, SIII y SIV (EMQ, JP).

• Prospección intensiva de cobertura total de la garganta de Simbiro, especialmente de la parte inferior que está expuesta a una intensa erosión (JP, EMQ, SRJ).

• Determinación de los lugares de captación de materias primas de GXII, SIII y SIV, especialmente las de obsidiana del nivel basal de la SM (RM, MM, GM).

• Organización de las colecciones líticas y faunísticas depositadas en el Museo Nacional de Etiopía de GXII, SIII y SIV para su publicación inmediata (ASD).
