---
identificador: "BOE-B-2024-14219"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. por el que se somete a información pública una concesión de aguas superficiales en el T.M. de Chulilla (Valencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 21047
pagina_final: 21049
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-14219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/19/pdfs/BOE-B-2024-14219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-14219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:23:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. por el que se somete a información pública una concesión de aguas superficiales en el T.M. de Chulilla (Valencia).

Se somete al trámite de Información Pública la siguiente solicitud de una concesión de aguas, presentada en esta Confederación Hidrográfica del Júcar:

Expediente: 1328/2023 (2023RC0008)

Peticionario: Iberenova Promociones S.A. A82104001

Término Municipal: Chulilla (Valencia)

Cauce o corriente: Río Turia

Masa de agua superficial: 15-13: Río Turia: Embalse Loriguilla – Río Sot

Destino del agua: Industrial (Minicentral Eléctrica Loriguilla)

Caudal Máximo Turbinable: 12 m³/s

Salto: 37 m

Características:

Aprovechamiento de aguas superficiales con destino a uso hidroeléctrico (Central Hidroeléctrica Loriguilla) para poder turbinar el caudal ecológico establecido en el PH 2022-2027.

Su situación queda determinada por las coordenadas (ETRS89): X =679075; Y =4392631, en el Término Municipal de Chulilla, en la Provincia de Valencia, Polg. 3; Parc. 9014, de acuerdo con el proyecto correspondiente incorporado al expediente.

La presa cuenta con dos tomas: la superior, destinada a la central eléctrica de pie de presa, cuyo eje se localiza en la cota 285 msnm y con un diámetro de 2,5 m, mientras que la inferior, destinada al riego, con un diámetro de 1,4 m, tiene el eje en la cota 275 msnm

Características actuales del grupo hidroeléctrico:

- Número de grupos: 1

- Potencia máxima instalada: 4.400 kW

- Características de la turbina:

Tipo: Kaplan

Caudal unitario nominal: 11.000 l/s

Caudal unitario máximo: 12.000 l/s

Salto nominal: 37 m

Potencia máxima: 4.699 kW

Potencia nominal: 4.027 kW

Velocidad nominal: 500 r.p.m.

- Características del alternador:

Tipo: síncrono, trifásico.

Potencia nominal: 4.500 kVA

Factor de potencia: 0,95

Velocidad nominal: 500 r.p.m.

Las características del nuevo grupo hidroeléctrico que se instalará en el nuevo sistema para turbinar el caudal ecológico son las siguientes

- Número de grupos: 1

- Potencia máxima instalada: 330 kW

- Características de la turbina:

Tipo: Francis

Caudal unitario nominal y máximo: 1.200 l/s

Salto nominal: 37 m

Potencia nominal: 288 kW

Potencia máxima: 330 kW

Velocidad nominal: 1.000 r.p.m.

- Características del alternador:

Tipo: asíncrono y trifásico.

Potencia nominal: 350 kVA

Factor de potencia: 0,95

Velocidad nominal: 1.000 r.p.m.

De conformidad con lo establecido en el Texto Refundido de la Ley de Aguas (R. D. Legislativo 1/2001 de 20 de julio) y en el Reglamento del Dominio Público Hidráulico de 11 de abril de 1986, se abre información pública sobre dicha petición por un plazo de UN MES, contado desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial.

Durante dicho plazo podrá ser examinada la documentación aportada al expediente, así como presentar las reclamaciones que se estimen procedentes en el Registro de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Avda. Blasco Ibáñez, nº 48 de Valencia), o por cualquier otro medio admitido por las disposiciones vigentes. Estarán disponibles tanto el informe de la Oficina de Planificación Hidrológica, como la Nota de Características y el informe cartográfico de la concesión a través de medios electrónicos, en la ruta de acceso Confederación Hidrográfica del Júcar - Atención a la Ciudadanía - Informaciones públicas. Estos documentos recogen la totalidad de los datos esenciales de la concesión (volumen, captación, superficie de riego, etc.). Los sujetos no obligados a relacionarse electrónicamente con las administraciones públicas, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrán personarse en la sede de la Confederación Hidrográfica del Júcar para acceder de forma presencial al expediente, si así lo desean.

Valencia, 16 de abril de 2024.- El Secretario General de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A, Juan Torralba Rull.
