---
identificador: "BOE-A-2024-7848"
titulo: "Resolución de 10 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-10"
fecha_publicacion: "2024-04-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "96"
pagina_inicial: 44116
pagina_final: 44116
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7848"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/19/pdfs/BOE-A-2024-7848.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7848"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:21:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 46, de 7 de marzo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Técnico/a de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Arquitecto/a Técnico, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Medio Relaciones Laborales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Granada, 10 de abril de 2024.–El Teniente de Alcalde, Vito Rafael Episcopo Solis.
