---
identificador: "BOE-B-2024-6922"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se somete a información pública el proyecto básico correspondiente a la oferta presentado por la empresa Marina Deportiva de Menorca S.L. al concurso público de \"gestión de puestos de amarre en régimen de concesión administrativa en la zona de la Colársega del puerto de Maó. (GSP-188 / E.M. 780)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 10249
pagina_final: 10249
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6922"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/28/pdfs/BOE-B-2024-6922.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6922"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:02:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Baleares por la que se somete a información pública el proyecto básico correspondiente a la oferta presentado por la empresa Marina Deportiva de Menorca S.L. al concurso público de "gestión de puestos de amarre en régimen de concesión administrativa en la zona de la Colársega del puerto de Maó. (GSP-188 / E.M. 780)".

La Autoridad Portuaria de Baleares tramita un procedimiento administrativo para el otorgamiento de una concesión sobre dominio público portuario, de conformidad con lo establecido en el artículo 85.3 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante (TRLPEMM), aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

Este procedimiento administrativo se inició a instancias de la Autoridad Portuaria de Baleares, de conformidad con el artículo 86 del mencionado TRLPEMM, mediante la convocatoria del correspondiente concurso público publicado en el Boletín Oficial del Estado en fecha 1 de septiembre de 2022.

Por acuerdo del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Baleares, de fecha 22 de noviembre de 2023, fue seleccionada como oferta más ventajosa la presentada por la empresa Marina Deportiva Menorca S.L., al concurso para la explotación, en régimen de concesión administrativa, para la gestión de puestos de amarre en la zona de la Colársega del puerto de Maó, correspondiente a una superficie de lámina de agua de veinte mil ciento treinta y cinco con ocho (20.135,8) m².

De conformidad con lo establecido en artículo 85.3 del repetido TRLPEMM, se publica el presente anuncio para que, en el plazo de 20 días hábiles, a partir del siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial del Estado, las Corporaciones, Entidades y particulares que se crean afectados por tal ocupación puedan examinar el proyecto básico de que se trata en la sección "Dominio Público" de la sede electrónica de la APB (https://seu.portsdebalears.gob.es/seuapb/fitxa/seccio/ 2876/1244/dominio-publico) y en la Plataforma de Contratación del Sector Público (https://contrataciondelestado.es/wps/portal/plataforma), presentar en ellas cuantas alegaciones estimen pertinentes relativas a dicha ocupación. La presente resolución, al constituir un simple acto de trámite, no es susceptible de recurso alguno, de conformidad con el artículo 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Palma, 13 de febrero de 2024.- El Director, Antonio Ginard López.
