---
identificador: "BOE-B-2019-39971"
titulo: "Anuncio de la resolución de Canal de Isabel II, S.A. relativo a la licitación del contrato para los Servicios de Mantenimiento de Estaciones de Telecomunicaciones de Canal de Isabel II, S.A."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-09-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "229"
pagina_inicial: 51337
pagina_final: 51338
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-39971"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/24/pdfs/BOE-B-2019-39971.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-39971"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T12:50:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la resolución de Canal de Isabel II, S.A. relativo a la licitación del contrato para los Servicios de Mantenimiento de Estaciones de Telecomunicaciones de Canal de Isabel II, S.A.

Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de información:

a) Organismo: Canal de Isabel II, S.A.

c) Obtención de documentación e información:

1. Dependencia: Área de Telecomunicaciones

2. Domicilio: C/ Santa Engracia nº 125. Edificio 4, 2ª planta.

3. Localidad y código postal: Madrid-28003

4.Teléfono:91 545 100-extensión 1080

7. Dirección de internet del Perfil del Contratante: www.madrid.org

d) Número de expediente: 54/2019

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios

b) Descripción del contrato: Servicios de Mantenimiento de Estaciones de Telecomunicaciones de Canal de Isabel II, S.A.

c) División por lotes y número de lotes/ número de unidades:

d) Lugar de ejecución/ entrega:

1)Domicilio: Comunidad de Madrid

e) Plazo de duración: 5 años.

i) CPV (referencia de nomenclatura): 50332000-1

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria

b) Procedimiento: Abierto

d) Criterios de adjudicación: Pluralidad de criterios

4. Valor estimado del contrato: 2.185.267,34 Euros, excluido IVA

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 2.185.267,34 euros, excluido IVA

b) Importe total: 2.644.173,48 euros, incluido IVA

6. Garantías exigidas: -Provisional: 3% del importe del presupuesto base de licitación sin IVA establecido en el apartado 3 y 10.7 del Anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares. -Definitiva: 5% del importe de Adjudicación.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: se acreditará conforme a lo establecido en al apartado 5 del anexo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Otros requisitos específicos: las empresas deberán cumplir los requisitos establecidos en las cláusulas 5 y 11 del capítulo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 22 de octubre de 2019, hasta las 14:00 horas

b) Modalidad de presentación: el establecido en las cláusulas 11 del capítulo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Canal de Isabel II, S.A.- Subdirección de Contratación

2)Domicilio: C/Santa engracia 125, edificio 9, planta baja

3)Localidad y Código postal: Madrid-28003

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Canal de Isabel II, S.A.

b) Dirección: C/Santa engracia 125, edificio 1- Salón de Actos

c) Localidad y Código postal: Madrid-28003

d) Fecha y Hora: 8 de noviembre de 2019 a las 09:30 horas.

10. Gastos de Publicidad: A cargo de la empresa adjudicataria

11. Fecha de envió del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 6 de septiembre de 2019.

12. Otras informaciones: a) Forma de Pago: la indicada en la cláusula 3 del capítulo I del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares. b) Idioma de Ofertas: Castellano.

La oferta económica se formulará conforme al Anexo II del Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares.

Madrid, 19 de septiembre de 2019.- El Subdirector de Contratación, Miguel Ángel Casanueva Rodríguez.
