---
identificador: "BOE-A-2024-22323"
titulo: "Resolución de 18 de octubre de 2024, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-18"
fecha_publicacion: "2024-10-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "262"
pagina_inicial: 138520
pagina_final: 138521
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/30/pdfs/BOE-A-2024-22323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:06:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de octubre de 2024, de la Universitat de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por resolución de la Universitat de València de 13 de junio de 2024 (BOE 22 de junio de 2024) para la provisión de plazas de Profesor/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Yolanda Carrión Marco, con DNI número ****645**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Prehistoria», adscrita al Departamento de «Prehistoria, Arqueología e Historia Antigua» (concurso número 64/ 2024), plaza número 55.

– Cristina Villalba Ibáñez, con DNI número ****319**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Lengua Española», adscrita al Departamento de «Filología Española» (concurso número 67/ 2024), plaza número 859.

– Julia Haba Osca, con DNI número ****338**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Filología Inglesa», adscrita al Departamento de «Filología Inglesa y Alemana» (concurso número 69/ 2024), plaza número 907.

– Yolanda Cabrera García-Ochoa, con DNI número ****390**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Comunicación Audiovisual y Publicidad», adscrita al Departamento de «Teoría de los Lenguajes y Ciencias de la Comunicación» (concurso número 72/ 2024), plaza número 5487.

– Matteo Frasson, con DNI número ****161**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Cirugía», adscrita al Departamento de «Cirugía» (concurso número 79/ 2024), plaza número 218.

– Berta García Mira, con DNI número ****823**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Estomatología», adscrita al Departamento de «Estomatología» (concurso número 81/ 2024), plaza número 2265.

– Ana Blas García, con DNI número ****103**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Fisiología», adscrita al Departamento de «Fisiología» (concurso número 85/ 2024), plaza número 1054.

– Luis Roca Pérez, con DNI número ****089**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Edafología y Química Agrícola», adscrita al Departamento de «Biología Vegetal» (concurso número 89/ 2024), plaza número 682.

– Silvia Corchón Arreche, con DNI número ****302**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Enfermería», adscrita al Departamento de «Enfermería» (concurso número 96/ 2024), plaza número 41.

– Carlos Bernardo Gómez Ferragud, con DNI número ****697**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Experimentales», adscrita al Departamento de «Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales» (concurso número 103/ 2024), plaza número 6081.

– Anna Raquel Esteve Martínez, con DNI número ****599**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de las Ciencias Experimentales», adscrita al Departamento de «Didáctica de las Ciencias Experimentales y Sociales» (concurso número 104/ 2024), plaza número 6188.

– Jesús Adrián Ramón-Llim Más, con DNI número ****086**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Didáctica de la Expresión Corporal», adscrita al Departamento de «Didáctica de la Educación Física, Artística y Música» (concurso número 107/ 2024), plaza número 452.

– Beatriz Gil Juliá, con DNI número ****664**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos», adscrita al Departamento de «Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos» (concurso número 112/ 2024), plaza número 1616.

– Jsesús Castro Calvo, con DNI número ****082**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos», adscrita al Departamento de «Personalidad, Evaluación y Tratamientos Psicológicos» (concurso número 114/ 2024), plaza número 2437.

– Amelia Mañá Lloria, con DNI número ****281**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (concurso número 115/ 2024), plaza número 1665.

– Carmen Berenguer Forner, con DNI número ****332**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (concurso número 116/ 2024), plaza número 4269.

– Olga Fullana Samper, con DNI número ****166**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 119 Contabilidad)», adscrita al Departamento de «Contabilidad» (concurso número 125/ 2024), plaza número 626.

– David Huguet Benavent, con DNI número ****462**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Economía Financiera y Contabilidad (Área propia: 119 Contabilidad)», adscrita al Departamento de «Contabilidad» (concurso número 126/ 2024), plaza número 629.

– Consuelo Dolz Dolz, con DNI número ****707**, Profesora Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrita al Departamento de «Dirección de Empresas. Juan José Renau Piqueras» (concurso número 127/ 2024), plaza número 1553.

– Valero Laparra Pérez-Muelas, con DNI número ****986**, Profesor Titular de Universidad, en el área de conocimiento «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (concurso número 132/ 2024), plaza número 4756.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 18 de octubre de 2024.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
