---
identificador: "BOE-B-2024-22975"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se hacen públicos acuerdos adoptados por su Consejo de Administración para el otorgamiento de concesiones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 34501
pagina_final: 34502
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/20/pdfs/BOE-B-2024-22975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:26:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se hacen públicos acuerdos adoptados por su Consejo de Administración para el otorgamiento de concesiones.

El Consejo de Administración de la APBA, en uso de las facultades que le confiere el artículo 30.5.n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, aprobó los siguientes acuerdos:

En su sesión de 19 de abril de 2024:

Concesionario: DAVID MUÑOZ BILBAO

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación del local nº54 y nº76, de 13,35 m2 y 13,30m2 respectivamente, situados en el edificio nº5 del Puerto de Tarifa, con destino a almacenamiento de pertrechos y enseres de pesca.

Plazo: Hasta el 31/12/2028

Tasas anuales: Ocupación: 487 €. Actividad: 0,1% del volumen de ventas en lonja, con una tasa mínima de 97,40 €/año.

Concesionario: FRANCISCO LERENA SÁNCHEZ

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación del local nº 176 de 170,07 m2, situado en el Muelle Pesquero de Algeciras, con destino a bar-cafetería.

Plazo: 1 año.

Tasas anuales: Ocupación: 5.109,32€. Actividad: 5 % del volumen de negocio, con una tasa mínima de 14.000 €/año.

Concesionario: TME TARIFA SLU

Objeto: Otorgamiento de un módulo de 18,12 m2, situado en la Estación Marítima del Puerto de Tarifa, con destino a la prestación de servicio de tarjetas de embarque.

Plazo: 3 años.

Tasas anuales: Ocupación: 1.342,36 €. Actividad: Vinculada a la licencia del servicio portuario al pasaje en régimen de transporte y al vehículo en régimen de pasaje en el Puerto de Tarifa.

Concesionario: CIA. TRASMEDITERRÁNEA S.A.

Objeto: Otorgamiento de los locales F-6, F-7 y 3A, 3B de 193 m2, situado en área comercial de la Estación Marítima de Algeciras, con destino a oficina para consignación de buques.

Plazo: 2 años.

Tasas anuales: Ocupación: 24.225 €. Actividad: 2,25€/escala, con una tasa mínima de 9.000€/año.

Concesionario: SCAMP MARINE, S.L.

Objeto: Otorgamiento de almacén nº1 de 101,79 m2 y oficina nº2 de 89,47m2, situados en el módulo nº 4 del Muelle de Embarcaciones Auxiliares del Puerto de Algeciras, destinados a almacén de repuestos y materiales y oficina administrativa.

Plazo: 5 años.

Tasas anuales: Ocupación: 9.758,88 €. Actividad: 1% volumen de negocio, con una tasa mínima de 2.200 €/año.

Concesionario: TME TARIFA SLU

Objeto: Otorgamiento del local nº8 de 45,37 m2, situado en la Plaza del Mirador del Puerto de Tarifa, con destino a oficina administrativa en relación con la licencia adjudicada para prestación de servicio portuario al pasaje en régimen de transporte.

Plazo: Hasta el 01/07/2028.

Tasas anuales: Ocupación: 2.881,36 €. Actividad: 0,1% volumen de negocio, con una tasa mínima de 600 €/año.

Concesionario: MARÍTIMA DEL ESTRECHO SERVILOG SLU

Objeto: Otorgamiento de una superficie de 2.400 m2, en el Muelle Isla Verde Exterior del Puerto de Algeciras, destinada al almacenamiento de contenedores.

Plazo: Hasta el 31/03/2025.

Tasas anuales: Ocupación: 23.263,96 €/año. Actividad: 1% volumen de negocio, con una tasa mínima de 4.700 €/año.

Concesionario: SERTEGO SERVICIOS MEDIOAMBIENTALES SL

Objeto: Otorgamiento de una superficie de 992 m2, en el Muelle Isla Verde Exterior del Puerto de Algeciras, destinada a la instalación de casetas prefabricadas para uso de vestuario y zona de comedor de los trabajadores de la planta de residuos.

Plazo: Hasta el 31/03/2025.

Tasas anuales: Ocupación: 5.500,16 €/año. Actividad: 1% volumen de negocio, con una tasa mínima de 1.150 €/año.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Algeciras, 6 de junio de 2024.- Presidente, Gerardo Landaluce Calleja.
