---
identificador: "BOE-A-2021-2577"
titulo: "Resolución de 11 de febrero de 2021, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-11"
fecha_publicacion: "2021-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 19404
pagina_final: 19410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-2577"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/19/pdfs/BOE-A-2021-2577.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-2577"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:52:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de febrero de 2021, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

Vista la Resolución de 17 de diciembre de 2020, de la Secretaría General de Universidades, por la que se aprueba la convocatoria de evaluación de la actividad investigadora («Boletín Oficial del Estado» de 19 de diciembre), de conformidad con lo previsto en el artículo 19 del Estatuto del organismo autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, aprobado por el Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre, de acuerdo con lo previsto en el artículo 3.2 de la Orden de 2 de diciembre de 1994 («Boletín Oficial del Estado» de 3 de diciembre), por la que se establece el procedimiento de evaluación de la actividad investigadora en desarrollo del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, sobre retribuciones del profesorado universitario, teniendo en cuenta el artículo 6.1 del Real Decreto 310/2019, de 26 de abril, por el que se regula el régimen retributivo del personal investigador funcionario de las escalas científicas de los organismos públicos de investigación de la Administración General del Estado y se crea la Comisión Evaluadora del Desempeño de la Actividad Científico-Tecnológica, y la Orden CNU/1181/2019, de 3 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 9 de diciembre), por la que se establecen las bases comunes para la evaluación de la actividad investigadora del personal investigador funcionario de las Escalas Científicas de los Organismos Públicos de Investigación de la Administración General del Estado, una vez aprobada la propuesta de los miembros de los Comités Asesores por el Pleno de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y oído el Consejo de Universidades, he dispuesto nombrar a las personas que a continuación se relacionan, miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Comité Asesor 1: Matemáticas y Física

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Henar Herrero Sanz. Catedrática de Matemática Aplicada. Universidad Nacional de Castilla La Mancha.

Vocales:

− Prof. Dr. don Pedro Marín Rubio. Catedrático de Análisis Matemático. Universidad de Sevilla.

− Prof.ª Dra. doña María Teresa Castán Vidal. Catedrática de Física de la Materia Condensada. Universidad de Barcelona.

− Prof. Dr. don Ángel María Uranga Urteaga. Profesor de Investigación de Física Teórica. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

− Prof.ª Dra. doña Fabiola Lourdes Socorro Lorenzo. Catedrática de Física Aplicada. Universidad de las Palmas de Gran Canaria.

− Prof. Dr. don Ricardo José Cao Abad. Catedrático de Estadística e Investigación Operativa.

− Prof. Dr. don Antonio Pérez Garrido. Catedrático de Astronomía y Astrofísica. Universidad Politécnica de Cartagena.

− Prof.ª Dra. doña Ana José Reguera López. Catedrática de Álgebra. Universidad de Valladolid.

Comité Asesor 2: Química

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Inmaculada Ortiz Uribe. Catedrática de Ingeniería Química. Universidad de Cantabria.

Vocales:

− Prof. Dr. don Ricardo Manuel Souto Suárez. Catedrático de Química Física. Universidad de La Laguna.

− Prof.ª Dr. don José Manuel Costa Fernández. Catedrático de Química Analítica. Universidad de Oviedo.

− Prof.ª Dra. doña Rosa Carballo Rial. Catedrática de Química inorgánica. Universidad de Vigo.

− Prof. Dr. don Miguel Ángel Bello López. Catedrático de Química Analítica. Universidad de Sevilla.

− Prof.ª Dra. doña María Esther Lete Expósito. Catedrática de Química Orgánica. Universidad del País Vasco.

Comité Asesor 3: Biología Celular y Molecular

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña María de los Ángeles Peinado Herreros. Catedrática de Biología Celular. Universidad de Jaén.

Vocales:

− Prof. Dr. don Fernando González Candelas. Catedrático de Genética. Universidad de Valencia.

− Prof.ª Dra. doña María Ángeles Ros Lasierra. Profesora de Investigación de Biología y Biomedicina. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

− Prof.ª Dra. doña Isabel Allona Alberich. Catedrática de Bioquímica y Biología Molecular. Universidad Politécnica de Madrid.

− Prof.ª Dra. doña Irene Díaz Moreno. Catedrática de Bioquímica y Biología. Molecular. Universidad de Sevilla.

Comité Asesor 4: Ciencias Biomédicas

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Ana María Camean Fernández. Catedrática de Toxicología. Universidad de Sevilla.

Vocales:

− Prof.ª Dra. doña María Luisa Ferrandiz Manglano. Catedrática de Farmacología. Universidad de Valencia.

− Prof.ª Dra. doña María del Carmen Ramírez Tortosa. Catedrática de Bioquímica y Biología Molecular. Universidad de Granada.

− Prof. Dr. don Juan José Córdoba Ramos. Catedrático de Nutrición y Bromatología. Universidad de Extremadura.

− Prof. Dr. don Juan Antonio Barcia Albacar. Catedrático de Cirugía. Universidad Complutense de Madrid.

− Prof. Dr. don Mario Delgado Mora. Profesor de Investigación de Biología y Biomedicina. Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Andalucía.

− Prof.ª Dra. doña María del Mar Tavio Pérez. Catedrática de Microbiología. Universidad de Las Palmas de Gran Canaria.

− Prof.ª Dra. doña Margarida Castell Escuer. Catedrática de Fisiología. Universidad de Barcelona.

− Prof. Dr. don Manuel Rosety Rodríguez. Catedrático de Medicina. Universidad de Cádiz.

Comité Asesor 5: Ciencias de la Naturaleza

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Marisa Gallardo Pino. Catedrática de Ciencias Agrarias. Universidad de Almería.

Vocales:

− Prof. Dr. don Ramón Carbonell Beltrán. Profesor de Investigación de Petrología y Geoquímica. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

− Prof. Dr. don Francisco José Pérez Torrado. Catedrático de Recursos Naturales. Universidad de Las Palmas de Gran Canaria

− Prof. Dr. don Javier Martínez Abaigar. Catedrático de Botánica. Universidad de La Rioja.

− Prof. Dr. don Juan Domingo Bellas Bereijo. Profesor de Investigación de Ecología. Instituto Español de Oceanografía.

− Prof.ª Dra. doña Susana Merino Montero. Catedrática de Microbiología. Universidad de Barcelona.

− Prof.ª Dra. doña María Jesús Fátima Cañal Villanueva. Catedrática de Fisiología Vegetal. Universidad de Oviedo.

− Prof.ª Dra. doña María Carmen Hidalgo Jiménez. Catedrática de Zoología. Universidad de Granada.

Comité Asesor 6.1: Tecnologías Mecánicas y de la Producción

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Covadonga Betegón Biempica. Catedrática de Ingeniería Mecánica. Universidad de Oviedo

Vocales:

− Prof. Dr. don Angel Javier Marugán Aguado. Catedrático de Ingeniería Química. Universidad Rey Juan Carlos.

− Prof. Dr. don Francisco Javier Manteca Vilanova. Catedrático de Producción Animal. Universidad Autónoma de Barcelona.

− Prof.ª Dra. doña Carmen Lucía Ramírez. Catedrática de Producción Vegetal. Universidad Pública de Navarra.

− Prof.ª Dra. doña Piedad Nieves de Aza Moya. Catedrática de Ciencias de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica. Universidad Miguel Hernández.

− Prof.ª Dra. doña María Desamparados Ribes Greus. Catedrática de Máquinas y Motores Térmicos. Universidad Politécnica de Valencia.

Comité Asesor 6.2: Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Isabel Barbancho Pérez. Catedrática de Telecomunicaciones. Universidad de Málaga.

Vocales:

− Prof. Dr. don Javier Gonzálvez Sempere. Catedrático de Teoría de la Señal y Comunicaciones. Universidad Miguel Hernández.

− Prof.ª Dra. doña Coral Calero Muñoz. Catedrática de Lenguajes y Sistemas Informáticos. Universidad de Castilla-La Mancha.

− Prof. Dr. don Ángel Javier Mazón Sainz-Maza. Catedrático de Ingeniería Eléctrica. Universidad del País Vasco.

− Prof.ª Dra. doña Maria Engracia Gómez Requena. Catedrática de Arquitectura y Tecnología de Computadores. Universidad Politécnica de Valencia.

− Prof. Dr. don Ioannis Dimitriadis Diamoulis. Catedrático de Ingeniería Telemática. Universidad de Valladolid.

− Prof.ª Dra. doña M.ª José Garde Alduncin. Catedrática de Electrónica. Universidad Pública de Navarra.

− Prof. Dr. don Fernando Matia Espada. Catedrático de Ingeniería de Sistemas y Automática. Universidad Politécnica de Madrid.

− Prof. Dr. don Nicolás Emilio García Pedrajas. Catedrático de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial. Universidad de Córdoba.

Comité Asesor 6.3: Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Helena Coch Roura. Catedrática de Construcciones Arquitectónicas. Universidad Politécnica de Cataluña.

Vocales:

− Prof. Dra. doña Rosa Arce Ruiz. Profesora Titular de Urbanística y Ordenación del Territorio. Universidad Politécnica de Madrid.

− Prof. Dr. don José María De La Puerta Montoya. Proyectos Arquitectónicos. Universidad Politécnica de Madrid.

− Prof. Dr. don Daniel Castro Fresno. Catedrático de Ingeniería de la Construcción. Universidad de Cantabria.

− Prof. Dr. don Eduardo Antonio Carazo Lefort. Catedrático de Expresión Gráfica Arquitectónica. Universidad de Valladolid.

− Prof. Dr. doña Amparo Graciani García. Catedrática de Construcciones Arquitectónicas. Universidad de Sevilla.

− Prof. Dr. don Juan José de Oña López. Catedrático de Ingeniería e Infraestructura de Transportes. Universidad de Granada.

Comité Asesor 7.1: Ciencias Sociales, Políticas, Comportamiento y de Estudios de Género

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Eulalia Pérez Sedeño. Profesor de Investigación de Estudios de Género. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Vocales:

− Prof.ª Dra. doña María Bella Palomo Torres. Catedrática de Periodismo. Universidad de Málaga.

− Prof. ª Dra. doña Victoria Aurora Ferrer Pérez. Catedrática de Psicología Social. Universidad de las Illes Balears.

− Prof. Dr. don Urbano Lorenzo Seva. Catedrático de Metodología de las Ciencias del Comportamiento. Universidad Rovira i Virgili.

− Prof. Dr. don Luis Alfonso Camarero Rioja. Catedrático de Sociología. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

− Prof.ª Dra. doña María José Gámez Fuentes. Catedrática de Comunicación Audiovisual y Publicidad. Universidad Jaume I de Castellón.

− Prof. Dr. don Carlos Closa Montero. Catedrático de Ciencia Política y de la Administración. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

− Prof. Dr. don Roberto Colom Marañón. Catedrático de Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico. Universidad Autónoma de Madrid.

Comité Asesor 7.2: Ciencias de la Educación

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Isabel Cantón Mayo. Catedrática de Didáctica y Organización Escolar. Universidad de León.

Vocales:

− Prof. Dr. don Juan Miguel Campanario Larguero. Catedrático de Didáctica de las Ciencias Experimentales. Universidad de Alcalá de Henares.

− Prof. Dr. don Antonio Bernal Guerrero. Catedrático de Teoría e Historia de la Educación. Universidad de Sevilla.

− Prof.ª Dra. doña María Castro Morera. Catedrática de Métodos de Investigación y Diagnóstico de la Educación. Universidad Complutense de Madrid.

− Prof. Dra. doña María Belén Feriche Fernández-Castanys. Catedrática de Educación Física y Deportiva. Universidad de Granada.

− Prof.ª Dra. doña Mercedes González Sanmamed. Catedrática de Didáctica y Organización Escolar. Universidad de A Coruña.

− Prof. Dr. don Josep Ballester Roca. Catedrático de la Lengua y la Literatura. Universidad de Valencia.

Comité Asesor 8: Ciencias Económicas y Empresariales

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Carmen Díaz Mora. Catedrática de Economía Aplicada. Universidad de Castilla-La Mancha.

Vocales:

− Prof.ª Dra. doña Amparo María Mármol Conde. Catedrática de Métodos Cuantitativos para la Economía y la Empresa. Universidad de Sevilla.

− Prof.ª Dra. doña Penélope Hernández Rojas. Catedrática de Fundamentos de Análisis Económico. Universidad de Valencia.

− Prof.ª Dra. doña Teresa García Valderrama. Catedrática de Economía Financiera y Contabilidad. Universidad de Cádiz.

− Prof. Dr. don Javier González Benito. Catedrático de Organización de Empresas. Universidad de Salamanca.

− Prof. Dr. don José Manuel Vidal Sanz. Catedrático de Comercialización e Investigación de Mercados. Universidad Carlos III de Madrid.

Comité Asesor 9: Derecho y Jurisprudencia

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Magdalena Nogueira Guastavino. Catedrática de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social. Universidad Autónoma de Madrid.

Vocales:

− Prof.ª Dra. Mar Jimeno Bulnes. Catedrática de Derecho Procesal. Universidad de Burgos.

− Prof.ª Dra. doña Patricia Faraldo Cabana. Catedrática de Derecho Penal. Universidad de A Coruña.

− Prof. Dr. don Miguel Gómez Jene. Catedrático de Derecho Internacional Privado. Universidad Nacional de Educación a Distancia.

− Prof.ª Dra. doña Isabel González Ríos. Catedrática de Derecho Administrativo. Universidad de Málaga.

− Prof. Dra. doña Isabel García-Ovies Sarandeses. Catedrática de Derecho Financiero y Tributario. Universidad de Oviedo.

− Prof. Dr. don José María Vilajosana Rubio. Catedrático de Filosofía del Derecho. Universidad Pompeu Fabra.

− Prof. Dr. Don Alberto López Basaguren. Catedrático de Derecho Constitucional. Universidad del País Vasco.

− Prof.ª Dra. doña María Nélida Tur Faúndez. Catedrática de Derecho Civil. Universidad de Las Illes Balears.

− Prof.ª Dra. doña Josefina Boquera Matarredona. Catedrática de Derecho Mercantil. Universitat de Valencia.

Comité Asesor 10: Historia, Geografía y Artes

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Teresa Espejo Arias. Catedrática de Pintura. Universidad de Granada.

Vocales:

− Prof. Dr. don Jesús Manuel González Beltrán. Catedrático de Historia Moderna. Universidad de Cádiz.

− Prof.ª Dra. doña María Martínez Martínez. Catedrática de Historia Medieval. Universidad de Murcia.

− Prof. Dr. don Severino Escolano Utrilla. Catedrático de Geografía Humana. Universidad de Zaragoza.

− Prof.ª Dra. doña Maria Cruz González Rodríguez. Catedrática de Historia Antigua. Universidad del País Vasco.

− Prof.ª Dra. doña María Sierra Alonso. Catedrática de Historia Contemporánea. Universidad de Sevilla.

− Prof. Dr. don Emilio José Martínez Arroyo. Catedrático de Escultura. Universidad Politécnica de Valencia.

− Prof.ª Dra. doña Beatriz Blasco Esquivias. Catedrática de Historia del Arte. Universidad Complutense de Madrid.

− Prof. Dr. don Desiderio Vaquerizo Gil. Catedrático de Arqueología. Universidad de Córdoba.

− Prof. Dr. don Carmelo Conesa García. Catedrático de Geografía Física. Universidad de Murcia.

Comité Asesor 11: Filosofía, Filología y Lingüística

Presidenta:

− Prof.ª Dra. doña Estrella Pérez Rodríguez. Catedrática de Filología Latina. Universidad de Valladolid.

Vocales:

− Prof.ª Dra. doña Encarnación Medina Arjona. Catedrática de Filología Francesa. Universidad de Jaén.

− Prof.ª Dra. doña Amelina Correa Ramón. Catedrática de Literatura Española. Universidad de Granada.

− Prof. Dr. don José Luis Luján López. Catedrático de Lógica y Filosofía de la Ciencia. Universidad de Las Illes Balears.

− Prof.ª Dra. doña Catalina Jiménez Hurtado. Catedrática de Traducción e interpretación. Universidad de Granada.

− Prof.ª Dra. doña Luisa Martín Rojo. Catedrática de Lingüística General. Universidad Autónoma de Madrid.

− Prof.ª Dra. doña M.ª Mercedes Rico García. Catedrática de Filología Inglesa. Universidad de Extremadura.

− Prof. Dr. don Miguel Ángel Márquez Guerrero. Catedrático de Teoría de la Literatura y Literatura Comparada. Universidad de Huelva.

− Prof. Dr. don Roberto Rodríguez Aramayo. Catedrático de Filosofía Moral. Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

− Prof. Dr. don Ramón Mariño Paz. Catedrático de Filología Gallega. Universidad de Santiago de Compostela.

Madrid, 11 de febrero de 2021.–La Directora de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Mercedes Siles Molina.
