---
identificador: "BOE-A-2019-3232"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2019, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorgan los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-27"
fecha_publicacion: "2019-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 21615
pagina_final: 21615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3232"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/06/pdfs/BOE-A-2019-3232.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3232"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:56:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2019, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se otorgan los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2018.

En virtud de lo dispuesto en la Resolución de 11 de enero de 2019, por la que se convocaron los Premios Nacionales del Deporte correspondientes al año 2018, vengo a aprobar el fallo del Jurado Calificador reunido el día 27 de febrero de 2019, contenido en el Acta de su reunión, y otorgar dichas distinciones a las personas y entidades que se citan:

Premio Rey Felipe *ex-aequo* a:

D. Alejandro Valverde.

D. Regino Hernández.

Premio Reina Letizia a: Doña Joana Pastrana.

Premio Rey Juan Carlos a: Doña Ana Carrasco.

Premio Reina Sofía a: Doña Sabrina Vega Gutiérrez.

Premio Princesa Leonor a: Doña Salma Celeste Paralluelo.

Premio Infanta Sofía a: Fundación Sanitas.

Trofeo Comunidad Iberoamericana a: Doña Yulimar Rojas.

Copa Barón de Güell a: Selección Española femenina fútbol sub-17.

Copa Stadium *ex-aequo* a:

Fundación Ecomar.

Escuela Universitaria.

Real Madrid-Universidad Europea.

Premio Consejo Superior de Deportes a: Ayuntamiento de Don Benito.

Trofeo Joaquín Blume a: Universidad de Jaén.

Premio Nacional a las Artes y las Ciencias Aplicadas al Deporte a: Consejo General de Colegios Oficiales de Licenciados en Educación Física y en Ciencias de la Actividad Física y del Deporte.

Premio Nacional Francisco Fernández Ochoa a: Don Juan Carlos Navarro.

Madrid, 27 de febrero de 2019.–La Presidenta del Consejo Superior de Deportes, María José Rienda Contreras.
