---
identificador: "BOE-B-2019-9611"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de A Coruña de inicio del trámite de competencia de proyectos para la solicitud de una concesión administrativa a nombre de CEMENTOS DE TUDELA VEGUÍN, S.A. (C0690)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 12042
pagina_final: 12042
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-9611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/06/pdfs/BOE-B-2019-9611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-9611"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:57:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de A Coruña de inicio del trámite de competencia de proyectos para la solicitud de una concesión administrativa a nombre de CEMENTOS DE TUDELA VEGUÍN, S.A. (C0690).

Mediante escrito de 20 de febrero de 2019, el Director de la Autoridad Portuaria de A Coruña, en cumplimiento de lo previsto en el artículo 85 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, resuelve iniciar el trámite de competencia de proyectos para la "explotación de una instalación de descarga y almacenamiento de cemento a granel en el muelle de San Diego, propiedad de la Autoridad Portuaria", en base a la solicitud de concesión presentada por CEMENTOS TUDELA VEGUÍN, S.A., para la ocupación de 4 silos de acero de 2.500 toneladas cada uno y una caseta de oficinas, todo ello con una ocupación de 6.323,90 m² de terrenos y 221,50 m² de tuberías subterráneas conectadas con cantil de muelle.

De acuerdo con el artículo 85.1 del mencionado Texto Legal, a este trámite de competencia de proyectos podrán presentarse otras solicitudes que deberán tener similar objeto que la presentada.

Las solicitudes deberán reunir los requisitos establecidos en el artículo 84 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Plazo de presentación de solicitudes: Un (1) mes, a partir del día siguiente al de inserción del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, terminando a las 14:00 horas del último día.

Lugar de presentación de las proposiciones: En el Registro General de la Autoridad Portuaria de A Coruña, sito en Avda. de La Marina, 3, A Coruña, en sobre cerrado y lacrado, dentro del plazo de admisión señalado, en horario de 9:00 a 14:00 horas.

En el supuesto de presentarse otras solicitudes, se procederá según lo dispuesto en el artículo 85 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

A Coruña, 25 de febrero de 2019.- El Director, Juan Diego Pérez Freire.
