---
identificador: "BOE-A-2019-3209"
titulo: "Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Diputación Provincial de Badajoz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-28"
fecha_publicacion: "2019-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 21452
pagina_final: 21452
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3209"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/06/pdfs/BOE-A-2019-3209.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3209"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T00:56:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de febrero de 2019, de la Diputación Provincial de Badajoz, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» número 39/2019 de 26 febrero de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

– Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Radiotransmisiones, por promoción interna, encuadrada en la escala de Administración Especial, Servicios Especiales, Cometidos Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición.

– Dos plazas de Técnico/a Superior en Ciencias Medioambientales, por promoción interna, encuadradas en la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso-oposición.

– Una plaza de Peón, por promoción interna, encuadrada en la escala de Administración Especial, Servicios Especiales, Cometidos Especiales, grupo AP, mediante el sistema de concurso-oposición.

– Seis plazas de Técnico/a de Gestión Administrativa, por promoción interna, reservándose una plaza para personas con discapacidad, encuadradas en la escala de Administración General, subescala de Gestión, clase Media, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición.

– Una plaza de Oficial Manipulado Obras de Arte, por promoción interna, encuadrada en la escala de Administración Especial, Servicios Especiales, Cometidos Especiales, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan, de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Badajoz, 28 de febrero de 2019.–El Diputado Delegado del Área de Recursos Humanos y Régimen Interior, Antonio Garrote Ledesma.
