---
identificador: "BOE-A-2024-3374"
titulo: "Orden HAC/143/2024, de 19 de febrero, por la que se designa Delegado Especial del Estado en el Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife a don Manuel Fernando Martínez Álvarez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HAC/143/2024"
fecha_disposicion: "2024-02-19"
fecha_publicacion: "2024-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 21097
pagina_final: 21097
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-3374"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/22/pdfs/BOE-A-2024-3374.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-3374"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:37:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HAC/143/2024, de 19 de febrero, por la que se designa Delegado Especial del Estado en el Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife a don Manuel Fernando Martínez Álvarez.

La Orden EHA/93/2006, por la que se autoriza a la Autoridad Portuaria de Santa Cruz de Tenerife la constitución de una Zona Franca de control del tipo II en el Puerto de Santa Cruz de Tenerife, dispone, entre otras medidas, que dicha Zona será administrada por un Consorcio constituido al efecto, denominado Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife.

Los Estatutos de dicho Consorcio, según redacción dada por la Orden HAP/356/2015, de 24 de febrero, por la que se modifica la Orden EHA/93/2006, de 18 de enero, por la que se autoriza la constitución de una zona Franca de control tipo II en el puerto de Santa Cruz de Tenerife; y se aprueba la modificación de los Estatutos del Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife, hacen recaer el puesto de Vicepresidente del Consorcio en el Delegado Especial del Estado designado por el Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.

En su virtud, dispongo:

## Primero.

Se designa Delegado Especial del Estado en el Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife a don Manuel Fernando Martínez Álvarez, con efectos del día 22 de febrero de 2024.

## Segundo.

La presente designación será puesta en conocimiento del Consorcio de la Zona Franca de Santa Cruz de Tenerife a los efectos previstos en la ordenación de la materia.

Madrid, 19 de febrero de 2024.–La Vicepresidenta Primera del Gobierno y Ministra de Hacienda, María Jesús Montero Cuadrado.
