---
identificador: "BOE-B-2024-6130"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de regantes de Campo Salinas sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "47"
pagina_inicial: 9130
pagina_final: 9131
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-6130"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/22/pdfs/BOE-B-2024-6130.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-6130"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:40:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de regantes de Campo Salinas sobre convocatoria de Junta.

Se convoca por el Sr.Presidente la celebración de Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes Campo Salinas, a celebrar en el Salón de Actos del Centro Social, en la 1ª Planta, C/ Vicente Blasco Ibáñez de San Miguel de Salinas, el sábado 16 de marzo de 2024 a las 10.30 horas en primera convocatoria y a las 11.00 horas, en segunda, a fin de tratar los asuntos relacionados en el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la Junta del año 2023.

Segundo.- Lectura de la Memoria y rendición y aprobación, si procede, de las Cuentas de la Comunidad al día 31-12-2023.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto de ingresos y gastos para el ejercicio 2.024.

Cuarto.- Delegación en la Junta de Gobierno, y en su caso en el SCRATS de la facultad de realizar convenios de cesión de derechos al uso del agua, así como para solicitar nuevas concesiones de agua de cualquier procedencia, o ampliación de las existentes.

Quinto.- Informe de las actuaciones y gestiones realizadas y delegación en la Junta de Gobierno para solicitud de subvenciones y ayudas de cualquier administración local, provincial, autonómica o estatal para la ejecución de obras de mejora de la captación de aguas y construcción de embalse y tuberías y para la contratación, en su caso, de redacción de proyectos.

Sexto.- Informe sobre el contenido y efectos previsibles, del "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. de competencia de proyectos de la concesión de los volúmenes producidos por la desalinizadora de Torrevieja para regadío de las zonas del Trasvase Tajo-Segura en las provincias de Alicante, Murcia y Almería. CSR-2/2024", publicado en el BOE núm. 20, de 23 de enero de 2024. Proposición de acuerdos a adoptar para la participación de la comunidad de regantes en la competencia de proyectos, así como para facultar a la Junta de Gobierno para la consideración y toma de decisión de aquellos acuerdos necesarios para, en su caso, hacer efectiva la concesión correspondiente, incluyendo lo que concierna a posibles compromisos económicos. Deliberación y votación para la aprobación de la propuesta, en su caso.

Séptimo.- Informe sobre el contenido y efectos previsibles, del "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. de competencia de proyectos de la concesión de los volúmenes producidos por la desaladora de Águilas para las zonas regables del Trasvase Tajo-Segura en las provincias de Alicante, Murcia y Almería. Expediente CSR-5/2024", publicado en el BOE núm. 37, de 12 de febrero de 2024. Proposición de acuerdos a adoptar para la participación de la comunidad de regantes en la competencia de proyectos, así como para facultar a la Junta de Gobierno para la consideración y toma de decisión de aquellos acuerdos necesarios para, en su caso, hacer efectiva la concesión correspondiente, incluyendo lo que concierna a posibles compromisos económicos. Deliberación y votación para la aprobación de la propuesta, en su caso.

Octavo.- Informe y propuestas del Presidente.

Noveno.- Iniciar trámites para la actualización de las Ordenanzas de la Comunidad de Regantes.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

En San Miguel de Salinas (Alicante), 19 de febrero de 2024.- Presidente, José C. Ripoll Ortuño.
