---
identificador: "BOE-A-2022-16963"
titulo: "Orden TMA/976/2022, de 22 de septiembre, por la que se aprueba la revisión del Plan Director del Aeropuerto de Jerez."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TMA/976/2022"
fecha_disposicion: "2022-09-22"
fecha_publicacion: "2022-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 141236
pagina_final: 141249
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-16963"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/17/pdfs/BOE-A-2022-16963.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-16963"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:30:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TMA/976/2022, de 22 de septiembre, por la que se aprueba la revisión del Plan Director del Aeropuerto de Jerez.

El Aeropuerto de Jerez forma parte de la red de aeropuertos de interés general gestionada por Aena SME, SA, estando calificado como aeropuerto de interés general del Estado conforme lo dispuesto en el artículo 149.1.20 de la Constitución y el Real Decreto 2858/1981, de 27 de noviembre, sobre calificación de aeropuertos civiles. Se trata de un aeropuerto internacional con categoría OACI (Organización de Aviación Civil Internacional) «4-D», clasificado como aeródromo de letra de clave «B» por el Real Decreto 762/2017, de 21 de julio, por el que se modifican las servidumbres aeronáuticas del Aeropuerto de Jerez (BOE núm. 216, de 8 de septiembre de 2017). El Aeropuerto de Jerez dispone del correspondiente certificado de aeródromo otorgado por resolución de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea de 7 de junio de 2017 conforme a lo especificado en el Reglamento (UE) n.º 139/2014 de la Comisión, de 12 de febrero de 2014, por el que se establecen los requisitos y procedimientos administrativos relativos a los aeródromos, de conformidad con el Reglamento (UE) 2018/1139 del Parlamento Europeo y el Consejo.

Para la provincia de Cádiz, el aeropuerto es uno de sus principales activos, tanto por lo que representa el aeropuerto y el transporte aéreo como elemento de conexión con el resto de puntos de España y Europa y como impulsor del desarrollo económico y social de la zona.

La estructura del tráfico de pasajeros del Aeropuerto de Jerez ha cambiado poco en los últimos años. Así el tráfico del aeropuerto es esencialmente comercial, representando más del 99 % del total de pasajeros registrados. El resto de pasajeros registrados corresponden a las categorías de Otras Clases de Tráfico (OCT) y tránsitos, cuya presencia es mínima en el aeropuerto.

En lo que respecta a las operaciones, el tráfico comercial representa en torno al 17 % del total, correspondiendo el 83 % restante a aeronaves OCT. El porcentaje tan elevado de OCT es debido a la existencia de una escuela de formación de pilotos.

El tráfico nacional supone la mayor parte de las operaciones del aeropuerto, aunque en los últimos años éste se ha ido equiparando con el internacional. Los principales destinos son Madrid y Barcelona, seguidos de Dusseldorf y Frankfurt.

En el conjunto de la flota comercial, prácticamente la totalidad de las aeronaves utilizadas corresponden a letra de clave C, siendo el B-737 y el A-319 los modelos de aeronave predominantes en los últimos años.

Respecto a las infraestructuras, el Aeropuerto de Jerez dispone de una única pista 02-20, de 2.300 x 45 m. Además, el campo de vuelos tiene cuatro calles de salida, de las cuales tres son perpendiculares al eje de pista y una calle de rodaje paralela que conecta las dos cabeceras. El aeropuerto dispone de tres plataformas de estacionamiento de aeronaves: la plataforma A1 cuenta con 17 puestos de estacionamiento dedicados exclusivamente a la aviación comercial y las otras dos, A2 y A3 a aviación general, con 25 y 20 posiciones, respectivamente.

El Aeropuerto de Jerez cuenta con un Edificio Terminal para el tratamiento de los pasajeros y sus equipajes que consta de dos plantas. Entre otros, cuenta con 20 mostradores de facturación más uno para equipajes especiales, 4 controles de seguridad, 4 controles de pasaportes en llegadas y 2 en salidas, 7 puertas de embarque y 4 hipódromos de recogida de equipajes.

El vigente Plan Director del Aeropuerto de Jerez que se revisa fue aprobado mediante Orden Ministerial el 23 de julio de 2001, publicada en el BOE con fecha 9 de agosto de 2001.

Con objeto de su adaptación a la normativa vigente y a las necesidades actuales y futuras de la demanda, garantizando un adecuado nivel de servicio, resulta imprescindible revisar el vigente Plan Director del Aeropuerto de Jerez, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, sobre Ordenación de los Aeropuertos de Interés General y su Zona de Servicio, y su modificación por el Real Decreto 1267/2018, de 11 de octubre, para introducir modificaciones de carácter sustancial en el mismo y proceder a la delimitación de su nueva Zona de Servicio de acuerdo con lo establecido por el artículo 166 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social.

Como resultado de las modificaciones introducidas, la Zona de Servicio ha experimentado alguna variación con respecto a la delimitada en 2001, excluyéndose del ámbito anterior 7,16 ha y produciéndose nuevas afecciones con una superficie de 20,5 ha, aumentando así su superficie global en 13,34 ha.

No siendo objeto del Plan Director establecer la programación para ejecutar las nuevas actuaciones que prevé, para su realización y puesta en funcionamiento habrán de tenerse en cuenta las previsiones que, al respecto, contemple el Documento de Regulación Aeroportuaria (DORA) vigente en cada momento.

El Plan Director ha sido sometido a la evaluación ambiental estratégica prevista en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de Evaluación Ambiental. A tales efectos, se incluye como un anexo del Plan Director la Declaración Ambiental Estratégica, formulada por resolución del Director General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, publicada en BOE n.º 293, de 8 de diciembre de 2021.

En su virtud, a propuesta de la Secretaria de Estado de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, dispongo:

## Primero.

Se aprueba la revisión del «Plan Director del Aeropuerto de Jerez», en el que se definen las grandes directrices de ordenación y desarrollo del aeropuerto hasta alcanzar su desarrollo previsible y se delimita la Zona de Servicio del aeropuerto.

## Segundo.

La Zona de Servicio del aeropuerto delimitada por este Plan Director tiene una superficie estimada de 483,8 hectáreas, de las cuales 188,3 hectáreas corresponden al Subsistema de Movimiento de Aeronaves, 68,9 hectáreas al Subsistema de Actividades Aeroportuarias y 226,6 hectáreas a la Zona de Reserva Aeroportuaria.

La delimitación de la Zona de Servicio queda configurada por un conjunto de líneas reflejadas en el plano 4.4 del Plan Director, bien mediante las coordenadas UTM ETRS89 (Huso 29) de sus vértices, bien siguiendo los límites de sistemas generales, infraestructuras u otros elementos reconocibles del territorio. La tabla de coordenadas se adjunta a esta orden ministerial.

Los terrenos necesarios para la nueva delimitación de la Zona de Servicio con respecto a los que figuraban en el Plan Director que se revisa, figuran representados gráficamente en el plano 4.3.

## Tercero.

La Zona de Servicio se estructura en tres grandes áreas homogéneas, en función de las actividades asignadas y su grado de relación directa o complementaria con la propia funcionalidad aeroportuaria.

No tendrán la consideración de modificaciones del Plan Director aquellas alteraciones no sustanciales de la delimitación entre Zonas definidas en los planos del Plan Director que, dentro de los límites establecidos en la Zona de Servicio, sean requeridas para no perjudicar el desarrollo y ejecución de las actividades aeroportuarias y de transporte aéreo, o para no limitar la facilidad de accesos al aeropuerto, como consecuencia de nuevas necesidades surgidas de, entre otros factores, condicionantes normativos, de seguridad, técnicos operativos, medioambientales, de integración en el territorio o cualquier otro necesario para garantizar el óptimo funcionamiento del aeropuerto.

Las áreas, que aparecen delimitadas en el plano número 4.1 del Plan Director, son las siguientes: 1. «Subsistema de Movimiento de Aeronaves»; 2. «Subsistema de Actividades Aeroportuarias», con sus correspondientes zonas funcionales; y 3. «Zona de Reserva Aeroportuaria».

1. El Subsistema de Movimiento de Aeronaves contiene los espacios y superficies utilizados por las aeronaves en sus movimientos de aterrizaje, despegue y circulación en rodadura y estacionamiento. Está constituido por el campo de vuelos, tres, plataformas de estacionamiento de aeronaves y las instalaciones auxiliares, y comprende una superficie estimada de 188,3 hectáreas, según se representa en el plano número 4.1 del Plan Director.

1.1 Campo de vuelos: Está integrado por la pista denominada 02-20, una calle de rodaje paralela a ésta y calles de rodaje que unen las plataformas con la rodadura.

1.2 Plataformas de estacionamiento de aeronaves: La principal plataforma de estacionamiento de aeronaves está situada al oeste de la pista y dispone de 17 puestos de estacionamiento. Existe otra plataforma, ubicada en la zona sur, la cual dispone de 25 puestos, además de una plataforma de uso exclusivo de la escuela de pilotos.

1.3 Instalaciones auxiliares: Incluye los viales interiores y estacionamiento de vehículos de servicio y las instalaciones para equipos de servicio, así como las áreas de acceso restringido que establecen el contacto entre este Subsistema y los terminales de pasajeros y de carga.

2. El Subsistema de Actividades Aeroportuarias contiene las infraestructuras, instalaciones y edificaciones que completan, dentro del ámbito aeroportuario, el proceso de intercambio modal entre el transporte aéreo y el sistema terrestre, garantizando su eficacia funcional y calidad de servicio. Tiene una superficie estimada de 68,9 hectáreas, que se distribuye en las siguientes zonas funcionales, según figura en el plano número 4.2 del Plan Director.

2.1 Zona de Pasajeros: Contiene todas las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios relacionados con el tráfico de pasajeros desde su acceso al ámbito aeroportuario hasta su embarque a la aeronave. Superficie: 14,1 hectáreas.

2.2 Zona de Carga: Contiene todas las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados al transporte aéreo de mercancías. Superficie: 1,8 hectáreas.

2.3 Zona de Actividades Complementarias: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a las actividades complementarias relacionadas con el tráfico aeroportuario, por la naturaleza de los servicios que presten a los usuarios del aeropuerto o por el volumen de los tráficos aéreos que generen. Superficie: 34,0 hectáreas.

2.4 Zona de Servicios: Incluye los espacios aeronáuticos integrados en la red nacional de ayudas a la navegación aérea y contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a la atención y gestión técnica del aeropuerto, entre los que se encuentran el Bloque Técnico, la Torre de Control, el Servicio de Salvamento y Extinción de Incendios y las instalaciones radioeléctricas. Superficie: 2,7 hectáreas.

2.5 Zona de Aviación General: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a actividades relacionadas con el transporte aéreo en aeronaves no comerciales, aerotaxis y aviación privada y deportiva. Superficie: 10,4 hectáreas.

2.6 Zona de Abastecimiento: Contiene acometidas, instalaciones, elementos terminales y redes de distribución de las infraestructuras energéticas y básicas necesarias para el funcionamiento del aeropuerto. Superficie: 4,4 hectáreas.

2.7 Zona de Apoyo a la Aeronave: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a la atención y mantenimiento de las aeronaves. Superficie: 1,5 hectáreas.

3. La Zona de Reserva Aeroportuaria contiene los espacios que garantizan la posibilidad de desarrollo y expansión del aeropuerto y que comprenden todos aquellos terrenos que previsiblemente son necesarios para garantizar en el futuro el correcto desenvolvimiento de la actividad aeroportuaria. Su superficie es de 226,6 hectáreas, según se representa en el plano número 4.1 del Plan Director.

## Cuarto.

En los planos n.º 5.1 y 5.2 del Plan Director se encuentran recogidas las servidumbres aeronáuticas del Aeropuerto de Jerez modificadas en el Real Decreto 762/2017, de 21 de julio, y las servidumbres a establecer hasta el desarrollo previsible del aeropuerto, respectivamente.

Igualmente, en los planos n.º 6.1 a 6.7 se encuentran recogidas las isófonas que constituyen los mapas de ruido no estratégicos correspondientes a la infraestructura aeroportuaria, de acuerdo con lo previsto en el Real Decreto 1367/2007, de 19 de octubre, por el que se desarrolla la Ley 37/2003, de 17 de noviembre, del Ruido, en lo referente a zonificación acústica, objetivos de calidad y emisiones acústicas.

## Quinto.

Se establece un espacio para posibilitar el despliegue de aeronaves militares y sus medios de apoyo integrado por el conjunto formado por el área de movimiento del aeropuerto, las posiciones remotas en plataforma de estacionamiento de aeronaves y espacios no ocupados por edificaciones, aledaños a la plataforma, en el lado tierra. La determinación de las necesidades en plataforma de estacionamiento de aeronaves y en el lado tierra, de precisarse, se concretará caso por caso dependiendo de la magnitud del despliegue y atendiendo a las necesidades expresadas por el Ministerio de Defensa.

Los espacios precisos para que las autoridades públicas no aeronáuticas puedan desarrollar las actividades y prestar los servicios de su competencia en el recinto aeroportuario se habilitarán conforme lo previsto en el Plan Director del aeropuerto.

## Sexto.

El Plan Director del aeropuerto y los documentos que lo conforman, previstos en el artículo 4 del Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, modificado por el Real Decreto 1267/2018, de 11 de octubre, y la documentación exigida en el artículo 26 de la Ley 21/2013, de evaluación ambiental, estarán a disposición de cualquier interesado para su consulta en la página web del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana.

## Séptimo.

El planeamiento especial aeroportuario deberá actualizarse o modificarse en función del contenido del nuevo Plan Director.

Mientras no se apruebe el planeamiento especial aeroportuario que desarrolle el presente Plan Director, mantendrá su vigencia el planeamiento especial vigente en todo cuanto no se oponga al presente Plan.

## Octavo.

La presente orden sustituye a la Orden del Ministro de Fomento de 23 de julio de 2001 por la que se aprobó el Plan Director del Aeropuerto de Jerez.

## Noveno.

Esta orden será aplicable el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de septiembre de 2022.–La Ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Raquel Sánchez Jiménez.

## ANEXO. Coordenadas UTM (ETRS89; huso 29) del límite de la Zona de Servicio de la revisión del Plan Director del Aeropuerto de Jerez

| Punto | X | Y | Punto | X | Y |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *Recinto 1* |  |  |  |  |  |
| 1 | 760.789,15 | 4.069.538,48 | 173 | 763.148,88 | 4.071.508,75 |
| 2 | 760.795,04 | 4.069.546,96 | 174 | 763.157,01 | 4.071.501,36 |
| 3 | 760.812,14 | 4.069.571,10 | 175 | 763.166,74 | 4.071.489,20 |
| 4 | 760.841,35 | 4.069.614,00 | 176 | 763.178,17 | 4.071.476,10 |
| 5 | 760.869,64 | 4.069.656,49 | 177 | 763.192,38 | 4.071.461,51 |
| 6 | 760.900,30 | 4.069.708,14 | 178 | 763.206,07 | 4.071.449,09 |
| 7 | 760.928,81 | 4.069.754,15 | 179 | 763.219,71 | 4.071.436,98 |
| 8 | 760.955,25 | 4.069.794,15 | 180 | 763.241,13 | 4.071.417,50 |
| 9 | 760.982,03 | 4.069.840,25 | 181 | 763.257,06 | 4.071.403,94 |
| 10 | 761.008,64 | 4.069.884,50 | 182 | 763.274,66 | 4.071.386,37 |
| 11 | 761.029,08 | 4.069.918,45 | 183 | 763.297,70 | 4.071.366,60 |
| 12 | 761.031,07 | 4.069.921,37 | 184 | 763.260,26 | 4.071.338,52 |
| 13 | 761.033,86 | 4.069.925,15 | 185 | 763.226,26 | 4.071.316,85 |
| 14 | 761.046,50 | 4.069.942,27 | 186 | 763.186,93 | 4.071.295,19 |
| 15 | 761.051,00 | 4.069.948,25 | 187 | 763.143,26 | 4.071.272,53 |
| 16 | 761.055,02 | 4.069.953,83 | 188 | 763.101,27 | 4.071.250,86 |
| 17 | 761.061,11 | 4.069.961,97 | 189 | 763.060,63 | 4.071.230,88 |
| 18 | 761.066,64 | 4.069.969,42 | 190 | 763.019,70 | 4.071.210,78 |
| 19 | 761.069,11 | 4.069.972,84 | 191 | 762.979,02 | 4.071.191,10 |
| 20 | 761.075,89 | 4.069.983,60 | 192 | 762.939,00 | 4.071.171,74 |
| 21 | 761.083,12 | 4.069.994,99 | 193 | 762.933,31 | 4.071.162,55 |
| 22 | 761.090,66 | 4.070.006,92 | 194 | 762.903,43 | 4.071.115,07 |
| 23 | 761.098,01 | 4.070.018,14 | 195 | 762.892,68 | 4.071.097,96 |
| 24 | 761.115,35 | 4.070.043,50 | 196 | 762.877,26 | 4.071.073,49 |
| 25 | 761.132,85 | 4.070.069,10 | 197 | 762.860,13 | 4.071.046,29 |
| 26 | 761.149,47 | 4.070.093,40 | 198 | 762.838,91 | 4.071.012,70 |
| 27 | 761.161,83 | 4.070.111,47 | 199 | 762.815,19 | 4.070.975,01 |
| 28 | 761.163,15 | 4.070.114,22 | 200 | 762.794,90 | 4.070.942,73 |
| 29 | 761.164,62 | 4.070.116,88 | 201 | 762.790,06 | 4.070.935,03 |
| 30 | 761.166,09 | 4.070.119,31 | 202 | 762.679,99 | 4.070.628,56 |
| 31 | 761.168,05 | 4.070.122,48 | 203 | 762.680,87 | 4.070.617,33 |
| 32 | 761.176,38 | 4.070.135,83 | 204 | 762.682,84 | 4.070.590,09 |
| 33 | 761.186,18 | 4.070.151,50 | 205 | 762.685,82 | 4.070.553,44 |
| 34 | 761.211,08 | 4.070.191,03 | 206 | 762.688,44 | 4.070.525,58 |
| 35 | 761.231,08 | 4.070.222,71 | 207 | 762.690,12 | 4.070.509,06 |
| 36 | 761.255,05 | 4.070.260,51 | 208 | 762.696,13 | 4.070.478,62 |
| 37 | 761.284,04 | 4.070.306,46 | 209 | 762.705,43 | 4.070.472,62 |
| 38 | 761.312,86 | 4.070.352,32 | 210 | 762.748,20 | 4.070.452,93 |
| 39 | 761.338,68 | 4.070.393,17 | 211 | 762.781,81 | 4.070.437,46 |
| 40 | 761.356,83 | 4.070.421,97 | 212 | 762.815,34 | 4.070.422,03 |
| 41 | 761.367,59 | 4.070.439,05 | 213 | 762.864,52 | 4.070.399,40 |
| 42 | 761.378,69 | 4.070.456,65 | 214 | 762.899,19 | 4.070.383,26 |
| 43 | 761.392,53 | 4.070.478,62 | 215 | 762.935,66 | 4.070.364,86 |
| 44 | 761.405,72 | 4.070.499,44 | 216 | 762.969,13 | 4.070.347,97 |
| 45 | 761.417,48 | 4.070.522,11 | 217 | 763.024,96 | 4.070.320,14 |
| 46 | 761.428,22 | 4.070.542,51 | 218 | 763.035,01 | 4.070.315,51 |
| 47 | 761.438,10 | 4.070.561,34 | 219 | 763.048,42 | 4.070.309,35 |
| 48 | 761.444,82 | 4.070.572,88 | 220 | 763.063,53 | 4.070.302,73 |
| 49 | 761.463,77 | 4.070.602,88 | 221 | 763.073,48 | 4.070.298,11 |
| 50 | 761.487,64 | 4.070.640,54 | 222 | 763.084,57 | 4.070.292,89 |
| 51 | 761.520,77 | 4.070.692,83 | 223 | 763.095,41 | 4.070.287,77 |
| 52 | 761.549,79 | 4.070.738,72 | 224 | 763.108,99 | 4.070.281,50 |
| 53 | 761.569,04 | 4.070.769,33 | 225 | 763.125,94 | 4.070.273,59 |
| 54 | 761.592,55 | 4.070.807,27 | 226 | 763.124,94 | 4.070.268,26 |
| 55 | 761.603,87 | 4.070.825,79 | 227 | 763.121,99 | 4.070.256,18 |
| 56 | 761.609,14 | 4.070.823,04 | 228 | 763.118,32 | 4.070.242,53 |
| 57 | 761.624,25 | 4.070.845,26 | 229 | 763.116,98 | 4.070.239,20 |
| 58 | 761.643,54 | 4.070.874,53 | 230 | 763.112,95 | 4.070.234,80 |
| 59 | 761.653,13 | 4.070.888,99 | 231 | 763.106,33 | 4.070.228,42 |
| 60 | 761.657,31 | 4.070.895,29 | 232 | 763.099,61 | 4.070.221,77 |
| 61 | 761.681,81 | 4.070.932,25 | 233 | 763.092,70 | 4.070.214,36 |
| 62 | 761.706,96 | 4.070.970,36 | 234 | 763.086,75 | 4.070.207,59 |
| 63 | 761.731,93 | 4.071.007,60 | 235 | 763.083,37 | 4.070.193,87 |
| 64 | 761.746,02 | 4.071.028,50 | 236 | 763.077,62 | 4.070.168,48 |
| 65 | 761.754,87 | 4.071.041,88 | 237 | 763.075,40 | 4.070.158,35 |
| 66 | 761.763,00 | 4.071.053,97 | 238 | 763.073,66 | 4.070.149,54 |
| 67 | 761.768,74 | 4.071.047,40 | 239 | 763.072,34 | 4.070.140,40 |
| 68 | 761.783,86 | 4.071.071,66 | 240 | 763.072,00 | 4.070.130,34 |
| 69 | 761.794,94 | 4.071.089,03 | 241 | 763.071,89 | 4.070.122,68 |
| 70 | 761.827,86 | 4.071.140,09 | 242 | 763.071,91 | 4.070.114,30 |
| 71 | 761.839,32 | 4.071.157,73 | 243 | 763.072,05 | 4.070.107,66 |
| 72 | 761.850,85 | 4.071.175,84 | 244 | 763.073,29 | 4.070.101,00 |
| 73 | 761.841,68 | 4.071.181,44 | 245 | 763.076,14 | 4.070.089,08 |
| 74 | 761.860,95 | 4.071.211,50 | 246 | 763.077,72 | 4.070.083,10 |
| 75 | 761.880,01 | 4.071.241,22 | 247 | 763.079,22 | 4.070.076,64 |
| 76 | 761.899,29 | 4.071.271,29 | 248 | 763.082,07 | 4.070.070,87 |
| 77 | 761.918,60 | 4.071.301,41 | 249 | 763.089,72 | 4.070.055,18 |
| 78 | 761.938,52 | 4.071.332,46 | 250 | 763.098,14 | 4.070.038,72 |
| 79 | 761.962,58 | 4.071.370,00 | 251 | 763.103,07 | 4.070.029,07 |
| 80 | 761.964,13 | 4.071.372,40 | 252 | 763.111,44 | 4.070.013,19 |
| 81 | 761.972,51 | 4.071.385,45 | 253 | 763.124,77 | 4.069.988,94 |
| 82 | 761.983,93 | 4.071.403,26 | 254 | 763.137,53 | 4.069.965,51 |
| 83 | 762.003,07 | 4.071.433,12 | 255 | 763.149,09 | 4.069.944,15 |
| 84 | 762.023,41 | 4.071.464,83 | 256 | 763.150,75 | 4.069.941,44 |
| 85 | 762.040,48 | 4.071.491,45 | 257 | 763.157,07 | 4.069.929,85 |
| 86 | 762.051,43 | 4.071.496,80 | 258 | 763.141,17 | 4.069.905,69 |
| 87 | 762.064,46 | 4.071.516,14 | 259 | 763.120,56 | 4.069.872,94 |
| 88 | 762.063,48 | 4.071.528,27 | 260 | 763.108,30 | 4.069.853,42 |
| 89 | 762.083,28 | 4.071.559,11 | 261 | 763.084,29 | 4.069.814,82 |
| 90 | 762.102,71 | 4.071.589,35 | 262 | 763.070,03 | 4.069.792,15 |
| 91 | 762.121,90 | 4.071.619,24 | 263 | 763.058,96 | 4.069.774,96 |
| 92 | 762.148,86 | 4.071.661,21 | 264 | 763.029,65 | 4.069.728,96 |
| 93 | 762.298,96 | 4.071.877,09 | 265 | 763.000,21 | 4.069.684,39 |
| 94 | 762.306,50 | 4.071.887,70 | 266 | 762.975,18 | 4.069.646,61 |
| 95 | 762.321,24 | 4.071.907,49 | 267 | 762.953,34 | 4.069.614,81 |
| 96 | 762.335,67 | 4.071.927,13 | 268 | 762.924,59 | 4.069.573,53 |
| 97 | 762.349,57 | 4.071.945,80 | 269 | 762.905,69 | 4.069.546,54 |
| 98 | 762.364,19 | 4.071.964,94 | 270 | 762.876,22 | 4.069.508,04 |
| 99 | 762.366,42 | 4.071.968,22 | 271 | 762.846,94 | 4.069.469,48 |
| 100 | 762.376,25 | 4.071.983,88 | 272 | 762.818,40 | 4.069.432,73 |
| 101 | 762.385,27 | 4.071.997,95 | 273 | 762.789,49 | 4.069.396,26 |
| 102 | 762.392,87 | 4.072.009,76 | 274 | 762.760,29 | 4.069.358,01 |
| 103 | 762.403,92 | 4.072.026,68 | 275 | 762.734,75 | 4.069.321,46 |
| 104 | 762.414,22 | 4.072.042,22 | 276 | 762.707,87 | 4.069.282,87 |
| 105 | 762.426,11 | 4.072.064,63 | 277 | 762.680,21 | 4.069.243,32 |
| 106 | 762.441,27 | 4.072.088,43 | 278 | 762.662,56 | 4.069.218,21 |
| 107 | 762.456,51 | 4.072.113,67 | 279 | 762.646,24 | 4.069.195,01 |
| 108 | 762.463,73 | 4.072.129,71 | 280 | 762.618,72 | 4.069.185,35 |
| 109 | 762.472,91 | 4.072.143,41 | 281 | 762.596,04 | 4.069.179,84 |
| 110 | 762.476,06 | 4.072.156,18 | 282 | 762.535,04 | 4.069.164,57 |
| 111 | 762.490,66 | 4.072.180,84 | 283 | 762.454,74 | 4.069.140,09 |
| 112 | 762.507,83 | 4.072.210,54 | 284 | 762.389,09 | 4.069.118,96 |
| 113 | 762.519,38 | 4.072.228,62 | 285 | 762.346,77 | 4.069.104,11 |
| 114 | 762.530,67 | 4.072.246,91 | 286 | 762.294,02 | 4.069.085,70 |
| 115 | 762.540,47 | 4.072.263,82 | 287 | 762.254,83 | 4.069.072,21 |
| 116 | 762.554,09 | 4.072.287,29 | 288 | 762.233,79 | 4.069.064,64 |
| 117 | 762.567,27 | 4.072.310,20 | 289 | 762.211,20 | 4.069.056,49 |
| 118 | 762.582,17 | 4.072.291,13 | 290 | 762.191,47 | 4.069.049,45 |
| 119 | 762.599,24 | 4.072.269,21 | 291 | 762.178,37 | 4.069.045,04 |
| 120 | 762.616,29 | 4.072.247,27 | 292 | 762.170,51 | 4.069.042,26 |
| 121 | 762.642,00 | 4.072.220,15 | 293 | 762.154,68 | 4.069.036,67 |
| 122 | 762.655,47 | 4.072.201,76 | 294 | 762.140,60 | 4.069.031,77 |
| 123 | 762.670,26 | 4.072.181,48 | 295 | 762.128,07 | 4.069.028,26 |
| 124 | 762.683,71 | 4.072.162,86 | 296 | 762.111,90 | 4.069.024,53 |
| 125 | 762.699,90 | 4.072.140,69 | 297 | 762.095,91 | 4.069.020,95 |
| 126 | 762.712,14 | 4.072.123,62 | 298 | 762.079,84 | 4.069.017,33 |
| 127 | 762.732,93 | 4.072.095,23 | 299 | 762.068,79 | 4.069.014,98 |
| 128 | 762.748,01 | 4.072.074,80 | 300 | 762.065,29 | 4.069.014,37 |
| 129 | 762.755,29 | 4.072.064,66 | 301 | 762.062,25 | 4.069.012,58 |
| 130 | 762.984,16 | 4.072.703,97 | 302 | 762.050,12 | 4.069.008,97 |
| 131 | 763.131,92 | 4.072.651,07 | 303 | 762.035,97 | 4.069.005,07 |
| 132 | 763.198,50 | 4.072.837,34 | 304 | 762.024,22 | 4.069.002,13 |
| 133 | 763.284,54 | 4.072.855,45 | 305 | 762.008,71 | 4.068.998,15 |
| 134 | 763.309,89 | 4.072.926,25 | 306 | 761.990,05 | 4.068.993,01 |
| 135 | 763.295,82 | 4.072.931,29 | 307 | 761.968,55 | 4.068.987,53 |
| 136 | 763.302,56 | 4.072.950,12 | 308 | 761.956,41 | 4.068.984,49 |
| 137 | 763.316,63 | 4.072.945,08 | 309 | 761.933,79 | 4.068.979,34 |
| 138 | 763.361,29 | 4.073.069,83 | 310 | 761.899,60 | 4.068.971,28 |
| 139 | 763.343,66 | 4.073.076,14 | 311 | 761.865,85 | 4.068.963,33 |
| 140 | 763.350,40 | 4.073.094,97 | 312 | 761.831,80 | 4.068.955,28 |
| 141 | 763.368,04 | 4.073.088,66 | 313 | 761.792,01 | 4.068.945,92 |
| 142 | 763.411,85 | 4.073.211,05 | 314 | 761.757,81 | 4.068.937,87 |
| 143 | 763.391,82 | 4.073.218,23 | 315 | 761.730,64 | 4.068.931,50 |
| 144 | 763.398,56 | 4.073.237,06 | 316 | 761.723,65 | 4.068.935,91 |
| 145 | 763.418,59 | 4.073.229,88 | 317 | 761.723,22 | 4.068.936,16 |
| 146 | 763.469,99 | 4.073.373,46 | 318 | 761.700,72 | 4.068.950,64 |
| 147 | 763.500,59 | 4.073.362,51 | 319 | 761.697,76 | 4.068.952,53 |
| 148 | 763.492,17 | 4.073.338,97 | 320 | 761.682,95 | 4.068.962,07 |
| 149 | 763.487,46 | 4.073.340,65 | 321 | 761.673,28 | 4.068.968,29 |
| 150 | 763.444,48 | 4.073.220,61 | 322 | 761.638,61 | 4.068.990,56 |
| 151 | 763.464,52 | 4.073.213,44 | 323 | 761.587,95 | 4.069.023,25 |
| 152 | 763.457,78 | 4.073.194,61 | 324 | 761.539,88 | 4.069.054,28 |
| 153 | 763.437,74 | 4.073.201,78 | 325 | 761.483,10 | 4.069.090,87 |
| 154 | 763.393,93 | 4.073.079,39 | 326 | 761.463,85 | 4.069.103,26 |
| 155 | 763.411,56 | 4.073.073,08 | 327 | 761.431,70 | 4.069.124,06 |
| 156 | 763.405,26 | 4.073.054,09 | 328 | 761.393,74 | 4.069.148,54 |
| 157 | 763.387,19 | 4.073.060,56 | 329 | 761.344,19 | 4.069.180,50 |
| 158 | 763.342,53 | 4.072.935,81 | 330 | 761.289,39 | 4.069.215,86 |
| 159 | 763.356,60 | 4.072.930,77 | 331 | 761.270,39 | 4.069.228,07 |
| 160 | 763.349,86 | 4.072.911,94 | 332 | 761.225,11 | 4.069.257,24 |
| 161 | 763.335,78 | 4.072.916,98 | 333 | 761.188,06 | 4.069.281,17 |
| 162 | 763.310,44 | 4.072.846,18 | 334 | 761.177,36 | 4.069.288,00 |
| 163 | 763.367,48 | 4.072.775,32 | 335 | 761.135,98 | 4.069.314,63 |
| 164 | 763.294,22 | 4.072.570,35 | 336 | 761.089,39 | 4.069.344,62 |
| 165 | 763.378,00 | 4.072.473,42 | 337 | 761.041,14 | 4.069.375,74 |
| 166 | 763.069,89 | 4.071.612,78 | 338 | 761.012,10 | 4.069.394,44 |
| 167 | 763.082,98 | 4.071.600,80 | 339 | 760.951,16 | 4.069.433,83 |
| 168 | 763.087,90 | 4.071.593,77 | 340 | 760.891,81 | 4.069.472,14 |
| 169 | 763.103,68 | 4.071.572,18 | 341 | 760.847,24 | 4.069.500,88 |
| 170 | 763.114,76 | 4.071.555,08 | 342 | 760.823,52 | 4.069.516,18 |
| 171 | 763.129,14 | 4.071.535,18 | 343 | 760.804,88 | 4.069.528,17 |
| 172 | 763.139,86 | 4.071.520,58 | 1 | 760.789,15 | 4.069.538,48 |
| *Recinto 2* |  |  |  |  |  |
| 344 | 762.725,42 | 4.069.203,36 | 375 | 762.818,20 | 4.069.265,04 |
| 345 | 762.743,37 | 4.069.226,51 | 376 | 762.816,09 | 4.069.263,84 |
| 346 | 762.749,39 | 4.069.234,09 | 377 | 762.814,69 | 4.069.262,94 |
| 347 | 762.755,29 | 4.069.240,89 | 378 | 762.813,99 | 4.069.262,49 |
| 348 | 762.760,29 | 4.069.247,04 | 379 | 762.811,74 | 4.069.260,89 |
| 349 | 762.766,04 | 4.069.254,29 | 380 | 762.808,69 | 4.069.258,59 |
| 350 | 762.770,34 | 4.069.259,69 | 381 | 762.807,14 | 4.069.257,39 |
| 351 | 762.776,99 | 4.069.267,59 | 382 | 762.804,84 | 4.069.255,49 |
| 352 | 762.781,90 | 4.069.273,29 | 383 | 762.803,34 | 4.069.254,19 |
| 353 | 762.783,82 | 4.069.275,54 | 384 | 762.802,59 | 4.069.253,64 |
| 354 | 762.785,50 | 4.069.277,89 | 385 | 762.801,24 | 4.069.252,49 |
| 355 | 762.787,30 | 4.069.280,19 | 386 | 762.800,69 | 4.069.251,99 |
| 356 | 762.791,00 | 4.069.284,59 | 387 | 762.799,69 | 4.069.251,19 |
| 357 | 762.794,70 | 4.069.288,99 | 388 | 762.797,79 | 4.069.249,19 |
| 358 | 762.798,50 | 4.069.293,54 | 389 | 762.794,29 | 4.069.245,62 |
| 359 | 762.801,30 | 4.069.296,89 | 390 | 762.791,44 | 4.069.242,69 |
| 360 | 762.804,32 | 4.069.300,45 | 391 | 762.785,89 | 4.069.237,59 |
| 361 | 762.806,55 | 4.069.303,29 | 392 | 762.783,19 | 4.069.234,94 |
| 362 | 762.808,10 | 4.069.305,29 | 393 | 762.778,49 | 4.069.229,89 |
| 363 | 762.809,70 | 4.069.307,29 | 394 | 762.775,94 | 4.069.227,14 |
| 364 | 762.812,55 | 4.069.310,79 | 395 | 762.772,54 | 4.069.224,09 |
| 365 | 762.814,60 | 4.069.313,29 | 396 | 762.771,24 | 4.069.222,99 |
| 366 | 762.816,55 | 4.069.315,59 | 397 | 762.770,59 | 4.069.222,29 |
| 367 | 762.818,70 | 4.069.318,24 | 398 | 762.769,99 | 4.069.221,69 |
| 368 | 762.819,70 | 4.069.319,39 | 399 | 762.768,12 | 4.069.220,06 |
| 369 | 762.828,89 | 4.069.330,81 | 400 | 762.765,44 | 4.069.217,54 |
| 370 | 762.830,39 | 4.069.306,95 | 401 | 762.763,74 | 4.069.216,09 |
| 371 | 762.830,07 | 4.069.290,10 | 402 | 762.760,39 | 4.069.213,79 |
| 372 | 762.829,53 | 4.069.278,51 | 403 | 762.749,72 | 4.069.208,06 |
| 373 | 762.828,11 | 4.069.273,60 | 344 | 762.725,42 | 4.069.203,36 |
| 374 | 762.821,90 | 4.069.267,84 |  |  |  |
| *Recinto 3* |  |  |  |  |  |
| 404 | 762.839,47 | 4.069.343,99 | 483 | 763.228,92 | 4.069.668,67 |
| 405 | 762.854,43 | 4.069.362,60 | 484 | 763.229,82 | 4.069.652,18 |
| 406 | 762.861,77 | 4.069.371,72 | 485 | 763.230,59 | 4.069.628,05 |
| 407 | 762.875,77 | 4.069.392,61 | 486 | 763.230,72 | 4.069.618,94 |
| 408 | 762.878,30 | 4.069.396,15 | 487 | 763.231,77 | 4.069.597,95 |
| 409 | 762.897,87 | 4.069.423,27 | 488 | 763.232,00 | 4.069.569,78 |
| 410 | 762.911,30 | 4.069.441,84 | 489 | 763.232,68 | 4.069.556,03 |
| 411 | 762.916,68 | 4.069.449,12 | 490 | 763.233,49 | 4.069.540,73 |
| 412 | 762.932,87 | 4.069.471,94 | 491 | 763.234,41 | 4.069.507,41 |
| 413 | 762.937,91 | 4.069.478,90 | 492 | 763.234,54 | 4.069.498,93 |
| 414 | 762.942,68 | 4.069.485,47 | 493 | 763.235,14 | 4.069.488,15 |
| 404 | 762.839,47 | 4.069.343,99 | 483 | 763.228,92 | 4.069.668,67 |
| 405 | 762.854,43 | 4.069.362,60 | 484 | 763.229,82 | 4.069.652,18 |
| 406 | 762.861,77 | 4.069.371,72 | 485 | 763.230,59 | 4.069.628,05 |
| 407 | 762.875,77 | 4.069.392,61 | 486 | 763.230,72 | 4.069.618,94 |
| 408 | 762.878,30 | 4.069.396,15 | 487 | 763.231,77 | 4.069.597,95 |
| 409 | 762.897,87 | 4.069.423,27 | 488 | 763.232,00 | 4.069.569,78 |
| 410 | 762.911,30 | 4.069.441,84 | 489 | 763.232,68 | 4.069.556,03 |
| 411 | 762.916,68 | 4.069.449,12 | 490 | 763.233,49 | 4.069.540,73 |
| 412 | 762.932,87 | 4.069.471,94 | 491 | 763.234,41 | 4.069.507,41 |
| 413 | 762.937,91 | 4.069.478,90 | 492 | 763.234,54 | 4.069.498,93 |
| 414 | 762.942,68 | 4.069.485,47 | 493 | 763.235,14 | 4.069.488,15 |
| 415 | 762.949,85 | 4.069.495,86 | 494 | 763.236,34 | 4.069.462,14 |
| 416 | 762.956,87 | 4.069.505,74 | 495 | 763.237,25 | 4.069.442,28 |
| 417 | 762.961,58 | 4.069.512,37 | 496 | 763.236,04 | 4.069.421,09 |
| 418 | 762.965,65 | 4.069.518,14 | 497 | 763.236,23 | 4.069.403,12 |
| 419 | 762.970,43 | 4.069.524,64 | 498 | 763.235,69 | 4.069.398,28 |
| 420 | 762.972,29 | 4.069.527,35 | 499 | 763.235,44 | 4.069.397,23 |
| 421 | 762.976,43 | 4.069.533,26 | 500 | 763.234,57 | 4.069.393,55 |
| 422 | 762.981,52 | 4.069.540,54 | 501 | 763.232,86 | 4.069.388,99 |
| 423 | 762.986,35 | 4.069.547,41 | 502 | 763.230,63 | 4.069.384,65 |
| 424 | 762.989,03 | 4.069.550,82 | 503 | 763.227,87 | 4.069.380,65 |
| 425 | 762.994,49 | 4.069.557,94 | 504 | 763.224,65 | 4.069.377,01 |
| 426 | 762.999,13 | 4.069.563,91 | 505 | 763.220,99 | 4.069.373,78 |
| 427 | 763.001,94 | 4.069.567,34 | 506 | 763.216,98 | 4.069.371,03 |
| 428 | 763.004,46 | 4.069.570,57 | 507 | 763.216,32 | 4.069.370,68 |
| 429 | 763.007,03 | 4.069.573,76 | 508 | 763.212,65 | 4.069.368,79 |
| 430 | 763.009,56 | 4.069.577,80 | 509 | 763.208,06 | 4.069.367,09 |
| 431 | 763.012,26 | 4.069.581,94 | 510 | 763.206,82 | 4.069.366,53 |
| 432 | 763.018,78 | 4.069.592,21 | 511 | 763.186,73 | 4.069.360,99 |
| 433 | 763.024,94 | 4.069.601,62 | 512 | 763.173,05 | 4.069.357,61 |
| 434 | 763.031,28 | 4.069.611,57 | 513 | 763.164,05 | 4.069.355,11 |
| 435 | 763.032,98 | 4.069.614,50 | 514 | 763.162,65 | 4.069.354,71 |
| 436 | 763.038,53 | 4.069.623,44 | 515 | 763.153,73 | 4.069.352,15 |
| 437 | 763.046,26 | 4.069.635,32 | 516 | 763.143,78 | 4.069.349,36 |
| 438 | 763.054,59 | 4.069.648,62 | 517 | 763.132,87 | 4.069.347,03 |
| 427 | 763.001,94 | 4.069.567,34 | 506 | 763.216,98 | 4.069.371,03 |
| 428 | 763.004,46 | 4.069.570,57 | 507 | 763.216,32 | 4.069.370,68 |
| 429 | 763.007,03 | 4.069.573,76 | 508 | 763.212,65 | 4.069.368,79 |
| 430 | 763.009,56 | 4.069.577,80 | 509 | 763.208,06 | 4.069.367,09 |
| 431 | 763.012,26 | 4.069.581,94 | 510 | 763.206,82 | 4.069.366,53 |
| 432 | 763.018,78 | 4.069.592,21 | 511 | 763.186,73 | 4.069.360,99 |
| 433 | 763.024,94 | 4.069.601,62 | 512 | 763.173,05 | 4.069.357,61 |
| 434 | 763.031,28 | 4.069.611,57 | 513 | 763.164,05 | 4.069.355,11 |
| 435 | 763.032,98 | 4.069.614,50 | 514 | 763.162,65 | 4.069.354,71 |
| 436 | 763.038,53 | 4.069.623,44 | 515 | 763.153,73 | 4.069.352,15 |
| 437 | 763.046,26 | 4.069.635,32 | 516 | 763.143,78 | 4.069.349,36 |
| 438 | 763.054,59 | 4.069.648,62 | 517 | 763.132,87 | 4.069.347,03 |
| 439 | 763.061,03 | 4.069.658,92 | 518 | 763.130,81 | 4.069.346,50 |
| 440 | 763.065,46 | 4.069.665,81 | 519 | 763.122,05 | 4.069.344,50 |
| 441 | 763.069,84 | 4.069.672,46 | 520 | 763.108,35 | 4.069.340,90 |
| 442 | 763.077,09 | 4.069.683,76 | 521 | 763.094,03 | 4.069.337,33 |
| 443 | 763.083,56 | 4.069.693,42 | 522 | 763.080,42 | 4.069.333,93 |
| 444 | 763.089,49 | 4.069.701,96 | 523 | 763.075,55 | 4.069.332,71 |
| 445 | 763.093,93 | 4.069.708,96 | 524 | 763.067,98 | 4.069.330,93 |
| 446 | 763.098,13 | 4.069.715,43 | 525 | 763.055,48 | 4.069.328,00 |
| 447 | 763.100,78 | 4.069.719,60 | 526 | 763.042,98 | 4.069.324,56 |
| 448 | 763.104,59 | 4.069.725,63 | 527 | 763.031,77 | 4.069.321,90 |
| 449 | 763.110,34 | 4.069.734,56 | 528 | 763.023,78 | 4.069.320,35 |
| 450 | 763.115,79 | 4.069.743,20 | 529 | 763.021,55 | 4.069.319,93 |
| 451 | 763.121,16 | 4.069.750,95 | 530 | 763.004,43 | 4.069.315,06 |
| 452 | 763.126,99 | 4.069.759,45 | 531 | 762.993,08 | 4.069.311,75 |
| 453 | 763.131,12 | 4.069.765,11 | 532 | 762.972,65 | 4.069.307,21 |
| 454 | 763.133,93 | 4.069.768,95 | 533 | 762.953,33 | 4.069.302,36 |
| 455 | 763.137,38 | 4.069.773,85 | 534 | 762.946,05 | 4.069.300,46 |
| 456 | 763.141,43 | 4.069.779,33 | 535 | 762.923,87 | 4.069.295,26 |
| 457 | 763.145,56 | 4.069.784,31 | 536 | 762.905,43 | 4.069.291,20 |
| 458 | 763.149,53 | 4.069.788,93 | 537 | 762.904,12 | 4.069.290,87 |
| 459 | 763.150,84 | 4.069.790,45 | 538 | 762.873,68 | 4.069.283,57 |
| 460 | 763.155,54 | 4.069.795,31 | 539 | 762.865,81 | 4.069.281,73 |
| 461 | 763.159,76 | 4.069.799,35 | 540 | 762.863,89 | 4.069.281,28 |
| 462 | 763.164,59 | 4.069.804,13 | 541 | 762.856,58 | 4.069.279,57 |
| 463 | 763.169,10 | 4.069.808,09 | 542 | 762.848,93 | 4.069.277,74 |
| 464 | 763.173,36 | 4.069.811,76 | 543 | 762.847,48 | 4.069.277,64 |
| 465 | 763.178,04 | 4.069.815,35 | 544 | 762.846,33 | 4.069.277,96 |
| 466 | 763.182,56 | 4.069.818,56 | 545 | 762.844,75 | 4.069.278,92 |
| 467 | 763.190,59 | 4.069.823,16 | 546 | 762.843,46 | 4.069.279,61 |
| 468 | 763.193,68 | 4.069.824,66 | 547 | 762.841,95 | 4.069.280,57 |
| 469 | 763.196,76 | 4.069.825,66 | 548 | 762.841,02 | 4.069.281,94 |
| 470 | 763.201,34 | 4.069.826,66 | 549 | 762.840,76 | 4.069.282,67 |
| 471 | 763.203,88 | 4.069.827,39 | 550 | 762.840,37 | 4.069.283,84 |
| 472 | 763.211,40 | 4.069.824,72 | 551 | 762.839,98 | 4.069.286,07 |
| 473 | 763.218,23 | 4.069.807,35 | 552 | 762.839,77 | 4.069.288,82 |
| 474 | 763.223,27 | 4.069.788,93 | 553 | 762.839,77 | 4.069.293,07 |
| 475 | 763.223,31 | 4.069.788,81 | 554 | 762.839,65 | 4.069.298,17 |
| 476 | 763.225,23 | 4.069.772,93 | 555 | 762.839,60 | 4.069.299,41 |
| 477 | 763.226,13 | 4.069.764,33 | 556 | 762.839,45 | 4.069.304,32 |
| 478 | 763.227,07 | 4.069.750,59 | 557 | 762.839,27 | 4.069.310,64 |
| 479 | 763.227,60 | 4.069.730,16 | 558 | 762.839,58 | 4.069.318,22 |
| 480 | 763.227,46 | 4.069.721,14 | 559 | 762.839,50 | 4.069.335,21 |
| 481 | 763.228,07 | 4.069.708,46 | 404 | 762.839,47 | 4.069.343,99 |
| 482 | 763.228,78 | 4.069.685,01 |  |  |  |
| *Recinto 4* |  |  |  |  |  |
| 560 | 762.819,78 | 4.069.219,97 | 604 | 763.246,68 | 4.069.601,38 |
| 561 | 762.814,04 | 4.069.224,29 | 605 | 763.245,74 | 4.069.629,58 |
| 562 | 762.813,39 | 4.069.225,99 | 606 | 763.244,13 | 4.069.678,08 |
| 563 | 762.813,19 | 4.069.227,74 | 607 | 763.241,96 | 4.069.741,89 |
| 564 | 762.812,94 | 4.069.230,59 | 608 | 763.240,62 | 4.069.784,09 |
| 565 | 762.812,94 | 4.069.232,19 | 609 | 763.240,52 | 4.069.787,26 |
| 566 | 762.813,09 | 4.069.233,79 | 610 | 763.240,12 | 4.069.788,93 |
| 567 | 762.813,49 | 4.069.235,49 | 611 | 763.236,35 | 4.069.804,69 |
| 568 | 762.813,94 | 4.069.237,14 | 612 | 763.234,55 | 4.069.811,56 |
| 569 | 762.814,89 | 4.069.239,54 | 613 | 763.232,45 | 4.069.818,34 |
| 570 | 762.816,09 | 4.069.241,64 | 614 | 763.230,03 | 4.069.825,01 |
| 571 | 762.817,69 | 4.069.243,54 | 615 | 763.227,29 | 4.069.831,55 |
| 572 | 762.819,09 | 4.069.244,79 | 616 | 763.224,06 | 4.069.838,67 |
| 573 | 762.821,49 | 4.069.246,34 | 617 | 763.216,17 | 4.069.852,28 |
| 574 | 762.823,34 | 4.069.247,39 | 618 | 763.217,54 | 4.069.870,38 |
| 575 | 762.826,09 | 4.069.248,84 | 619 | 763.219,59 | 4.069.899,50 |
| 576 | 762.828,74 | 4.069.249,99 | 620 | 763.244,87 | 4.069.945,74 |
| 577 | 762.832,14 | 4.069.250,99 | 621 | 763.270,80 | 4.069.993,30 |
| 578 | 762.835,39 | 4.069.251,69 | 622 | 763.271,38 | 4.069.967,45 |
| 579 | 762.838,29 | 4.069.252,49 | 623 | 763.272,11 | 4.069.937,26 |
| 580 | 762.840,24 | 4.069.253,29 | 624 | 763.273,11 | 4.069.896,13 |
| 581 | 762.846,23 | 4.069.254,80 | 625 | 763.274,09 | 4.069.855,93 |
| 582 | 762.953,59 | 4.069.281,37 | 626 | 763.275,07 | 4.069.815,31 |
| 583 | 762.953,46 | 4.069.281,94 | 627 | 763.275,88 | 4.069.781,69 |
| 584 | 762.982,49 | 4.069.289,28 | 628 | 763.277,20 | 4.069.727,29 |
| 585 | 763.021,16 | 4.069.299,37 | 629 | 763.278,38 | 4.069.678,49 |
| 586 | 763.099,42 | 4.069.319,82 | 630 | 763.279,51 | 4.069.632,09 |
| 587 | 763.146,77 | 4.069.332,18 | 631 | 763.281,06 | 4.069.568,09 |
| 588 | 763.210,66 | 4.069.348,87 | 632 | 763.282,48 | 4.069.509,48 |
| 589 | 763.212,84 | 4.069.349,44 | 633 | 763.283,62 | 4.069.461,88 |
| 590 | 763.224,27 | 4.069.356,43 | 634 | 763.284,81 | 4.069.412,69 |
| 591 | 763.229,74 | 4.069.360,19 | 635 | 763.285,74 | 4.069.374,49 |
| 592 | 763.234,70 | 4.069.364,58 | 636 | 763.286,52 | 4.069.342,51 |
| 593 | 763.235,53 | 4.069.365,51 | 637 | 763.287,00 | 4.069.320,13 |
| 594 | 763.239,12 | 4.069.369,55 | 638 | 763.230,69 | 4.069.306,32 |
| 595 | 763.242,88 | 4.069.375,04 | 639 | 763.207,09 | 4.069.299,11 |
| 596 | 763.245,93 | 4.069.380,93 | 640 | 763.168,67 | 4.069.290,27 |
| 597 | 763.248,25 | 4.069.387,14 | 641 | 763.126,07 | 4.069.280,48 |
| 598 | 763.249,79 | 4.069.393,59 | 642 | 763.060,04 | 4.069.264,45 |
| 599 | 763.251,59 | 4.069.400,74 | 643 | 763.006,36 | 4.069.253,50 |
| 600 | 763.251,27 | 4.069.413,58 | 644 | 762.957,54 | 4.069.244,35 |
| 601 | 763.249,96 | 4.069.466,82 | 645 | 762.907,87 | 4.069.235,03 |
| 602 | 763.248,97 | 4.069.507,59 | 646 | 762.865,23 | 4.069.227,03 |
| 603 | 763.247,61 | 4.069.563,33 | 560 | 762.819,78 | 4.069.219,97 |
| *Recinto 5* |  |  |  |  |  |
| 647 | 763.134,85 | 4.069.998,27 | 653 | 763.213,56 | 4.070.022,34 |
| 648 | 763.164,80 | 4.070.025,96 | 654 | 763.188,06 | 4.069.974,75 |
| 649 | 763.194,52 | 4.070.053,44 | 655 | 763.165,49 | 4.069.942,16 |
| 650 | 763.224,27 | 4.070.081,90 | 656 | 763.149,19 | 4.069.971,99 |
| 651 | 763.267,60 | 4.070.123,98 | 647 | 763.134,85 | 4.069.998,27 |
| 652 | 763.241,70 | 4.070.075,34 |  |  |  |
