---
identificador: "BOE-A-2022-16962"
titulo: "Orden TMA/975/2022, de 22 de septiembre, por la que se aprueba la revisión del Plan Director del Aeropuerto de A Coruña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TMA/975/2022"
fecha_disposicion: "2022-09-22"
fecha_publicacion: "2022-10-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 141225
pagina_final: 141235
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-16962"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/17/pdfs/BOE-A-2022-16962.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-16962"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:30:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TMA/975/2022, de 22 de septiembre, por la que se aprueba la revisión del Plan Director del Aeropuerto de A Coruña.

El Aeropuerto de A Coruña forma parte de la red de aeropuertos de interés general gestionada por Aena SME, SA, estado calificado de interés general del Estado conforme lo dispuesto en el artículo 149.1.20 de la Constitución y el Real Decreto 2858/1981, de 27 de noviembre, sobre calificación de aeropuertos civiles. Se trata de un aeropuerto internacional con categoría OACI (Organización de Aviación Civil Internacional) «4-C», clasificado como aeródromo de letra de clave «B» por el Real Decreto 374/1996, de 23 de febrero, por el que se establecen las servidumbres aeronáuticas del Aeropuerto de A Coruña (BOE núm. 64, de 14 de marzo de 1996). El Aeropuerto de A Coruña dispone del correspondiente certificado de aeródromo otorgado por resolución de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea de 4 de agosto de 2017 conforme a lo especificado en el Reglamento (UE) n.º 139/2014 de la Comisión, de 12 de febrero de 2014, por el que se establecen los requisitos y procedimientos administrativos relativos a los aeródromos, de conformidad con el Reglamento (UE) 2018/1139 del Parlamento Europeo y el Consejo.

Para la provincia de A Coruña el aeropuerto es uno de sus principales activos, tanto por lo que representa el aeropuerto y el transporte aéreo como elemento de conexión con el resto de puntos de España y Europa y como impulsor del desarrollo económico y social de la zona.

El Aeropuerto de A Coruña es un aeropuerto en el que la estructura del tráfico no ha experimentado grandes variaciones. El tráfico de pasajeros es casi en su totalidad comercial, con porcentajes superiores al 98 %, mientras que en el caso de las aeronaves está más repartido y el tráfico comercial representa un porcentaje cercano al 68 %.

En lo que respecta al tráfico de aeronaves, el tráfico comercial es mayoritario en el aeropuerto, siendo los principales destinos Madrid y Barcelona. En el conjunto de la flota comercial, predominan las aeronaves tipo C, siendo el A-320 el principal modelo de aeronave en los últimos años.

Respecto a las infraestructuras, el Aeropuerto de A Coruña dispone de una pista, 03-21, de 2.188 x 45 m. Además, tiene dos calles de salida perpendiculares a pista que conectan la pista con las dos partes en las que se divide la plataforma de estacionamiento de aeronaves, que cuenta con 17 puestos. La plataforma está formada por la rampa 0, que es la parte más antigua y se encuentra frente a la fachada lado aire del Edificio Terminal; y la rampa 1, que se sitúa frente a la fachada sur del Terminal.

El Aeropuerto de A Coruña cuenta con un Edificio Terminal de tres plantas, aunque en el sótano solo se encuentran almacenes y áreas técnicas. Entre otros, cuenta con 12 mostradores de facturación (uno de ellos de equipajes especiales), 2 controles de seguridad, 4 controles de pasaportes para llegadas y para salidas, 6 puertas de embarque (4 en remoto y 2 asistidas) y 3 hipódromos de recogida de equipajes, dos de ellos para pasajeros nacionales y uno para internacionales.

El vigente Plan Director del Aeropuerto de A Coruña que se revisa fue aprobado mediante Orden Ministerial el 31 de julio de 2001, publicada en el BOE con fecha 13 de septiembre de 2001, en el que posteriormente fueron modificadas la Zona de Servicio del aeropuerto mediante la Orden FOM/581/2004, publicada en el BOE el 5 de marzo de 2004, y las Huellas de Ruido por resolución del Secretario General de Transportes en octubre de 2006.

Con objeto de su adaptación a la normativa vigente y a las necesidades actuales y futuras de la demanda, garantizando un adecuado nivel de servicio, resulta imprescindible revisar el vigente Plan Director del Aeropuerto de A Coruña, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, sobre ordenación de los aeropuertos de interés general y su Zona de Servicio, para introducir modificaciones de carácter sustancial en el mismo y proceder a la delimitación de su nueva Zona de Servicio de acuerdo con lo establecido por el artículo 166 de la Ley 13/1996, de 30 de diciembre, de Medidas Fiscales, Administrativas y del Orden Social.

Como resultado de las modificaciones introducidas, la Zona de Servicio ha experimentado variaciones con respecto a la delimitada en la modificación aprobada en 2004, contemplándose un incremento de su superficie global en 10,86 ha hasta un total de 131,31 ha.

La revisión ha supuesto la modificación de algunas de las subzonas o ámbitos dentro de la Zona de Servicio, en concreto las denominadas Zonas Industriales, que pasan a denominarse Zona de Actividades Complementarias o Zona de Apoyo a la Aeronave.

No siendo objeto del Plan Director establecer la programación para ejecutar las nuevas actuaciones que prevé, para su realización y puesta en funcionamiento habrán de tenerse en cuenta las previsiones que, al respecto, contemple el Documento de Regulación Aeroportuaria (DORA) vigente en cada momento.

El Plan Director ha sido sometido a la evaluación ambiental prevista en la Ley 9/2006, de 28 de abril, sobre evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente. A tales efectos, se incluye como un anexo del Plan Director la Memoria Ambiental, formulada por resolución conjunta del Director General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico y del Director General de Aviación Civil del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana.

En su virtud, a propuesta de la Secretaria de Estado de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana y de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, dispongo:

## Primero.

Se aprueba la revisión del «Plan Director del Aeropuerto de A Coruña», en el que se definen las grandes directrices de ordenación y desarrollo del aeropuerto hasta alcanzar su desarrollo previsible y se delimita la zona de servicio del aeropuerto.

## Segundo.

La Zona de Servicio del aeropuerto delimitada por este Plan Director tiene una superficie estimada de 131,31 hectáreas, de las cuales 108,59 hectáreas corresponden al Subsistema de Movimiento de Aeronaves, 18,93 hectáreas al Subsistema de Actividades Aeroportuarias y 3,79 hectáreas a la Zona de Reserva aeroportuaria.

La delimitación de la Zona de Servicio queda configurada por un conjunto de líneas reflejadas en el plano 4.4 del Plan Director, bien mediante las coordenadas UTM ETRS89 (Huso 29) de sus vértices, bien siguiendo los límites de sistemas generales, infraestructuras u otros elementos reconocibles del territorio. La tabla de coordenadas se adjunta a esta orden ministerial.

Los terrenos necesarios para la nueva delimitación de la Zona de Servicio con respecto a los que figuraban en el Plan Director que se revisa, figuran representados gráficamente en el plano 4.3.

## Tercero.

La Zona de Servicio se estructura en tres grandes áreas homogéneas, en función de las actividades asignadas y su grado de relación directa o complementaria con la propia funcionalidad aeroportuaria.

No tendrán la consideración de modificaciones del Plan Director aquellas alteraciones no sustanciales de la delimitación entre Zonas definidas en los planos del Plan Director que, dentro de los límites establecidos en la Zona de Servicio, sean requeridas para no perjudicar el desarrollo y ejecución de las actividades aeroportuarias y de transporte aéreo, o para no limitar la facilidad de accesos al aeropuerto, como consecuencia de nuevas necesidades surgidas de, entre otros factores, condicionantes normativos, de seguridad, técnicos operativos, medioambientales, de integración en el territorio o cualquier otro necesario para garantizar el óptimo funcionamiento del aeropuerto.

Las áreas que aparecen delimitadas en el plano número 4.1 del Plan Director, son las siguientes: 1. «Subsistema de Movimiento de Aeronaves»; 2. «Subsistema de Actividades Aeroportuarias», con sus correspondientes zonas funcionales; y 3. «Zona de Reserva Aeroportuaria».

1. El Subsistema de Movimiento de Aeronaves contiene los espacios y superficies utilizados por las aeronaves en sus movimientos de aterrizaje, despegue y circulación en rodadura y estacionamiento. Está constituido por el campo de vuelos, la plataforma de estacionamiento de aeronaves y las instalaciones auxiliares, y comprende una superficie estimada de 108,59 hectáreas, según se representa en el plano número 4.1 del Plan Director.

1.1 Campo de vuelos: Está integrado por una pista, de denominación 03-21, una calle de rodaje de acceso a la cabecera 03, dos calles de rodaje entre pista y plataforma, una calle de salida rápida y franja de seguridad.

1.2 La plataforma de estacionamiento de aeronaves comerciales, que está situada al oeste del campo de vuelos, frente al Edificio Terminal de pasajeros, y la plataforma de aviación general y helicópteros, que se ubica al este de la pista de vuelo del aeropuerto. La plataforma de aeronaves comerciales dispone de nueve puestos de estacionamiento de uso simultáneo.

1.3 Instalaciones auxiliares: Incluye los viales interiores y estacionamiento de vehículos de servicio, los puestos de carga y las instalaciones para equipos de servicio, así como las áreas de acceso restringido que establecen el contacto entre este Subsistema y los terminales de pasajeros y de carga.

2. El Subsistema de Actividades Aeroportuarias contiene las infraestructuras, instalaciones y edificaciones que completan, dentro del ámbito aeroportuario, el proceso de intercambio modal entre el transporte aéreo y el sistema terrestre, garantizando su eficacia funcional y calidad de servicio. Tiene una superficie estimada de 18,93 hectáreas, que se distribuye en las siguientes zonas funcionales, según figura en el plano número 4.2 del Plan Director.

2.1 Zona de Pasajeros: Contiene todas las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios relacionados con el tráfico de pasajeros desde su acceso al ámbito aeroportuario hasta su embarque a la aeronave. Superficie: 4,56 hectáreas.

2.2 Zona de Apoyo a la Aeronave: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a la atención y mantenimiento de las aeronaves. Superficie: 0,34 hectáreas.

2.3 Zona de Servicios: Incluye los espacios aeronáuticos integrados en la red nacional de ayudas a la navegación aérea y contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a la atención y gestión técnica del aeropuerto, entre los que se encuentran el Bloque Técnico, la Torre de Control, el Servicio de Salvamento y Extinción de Incendios y las instalaciones radioeléctricas. Superficie: 3,26 hectáreas.

2.4 Zona de Carga: Contiene todas las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados al transporte aéreo de mercancías. Superficie: 0,51 hectáreas.

2.5 Zona de Aviación General: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a actividades relacionadas con el transporte aéreo en aeronaves no comerciales, aerotaxis y aviación privada y deportiva. Superficie: 2,23 hectáreas.

2.6 Zona de Abastecimiento Energético: Contiene acometidas, instalaciones, elementos terminales y redes de distribución de las infraestructuras energéticas y básicas necesarias para el funcionamiento del aeropuerto. Superficie: 2,07 hectáreas.

2.7 Zona de Actividades Complementarias: Contiene las infraestructuras, instalaciones, edificaciones y servicios destinados a las actividades complementarias relacionadas con el tráfico aeroportuario, por la naturaleza de los servicios que presten a los usuarios del aeropuerto o por el volumen de los tráficos aéreos que generen. Superficie: 5,96 hectáreas.

3. La Zona de Reserva Aeroportuaria contiene los espacios necesarios para posibilitar el desarrollo de nuevas instalaciones y servicios aeroportuarios, así como las ampliaciones de cualquiera de las zonas anteriormente mencionadas. Su superficie es de 3,79 hectáreas, según se representa en el plano número 4.1 del Plan Director.

## Cuarto.

En el plano n.º 5.1 del Plan Director se encuentran recogidas las servidumbres aeronáuticas del Aeropuerto de A Coruña establecidas en el Real Decreto 374/1996, mientras que las servidumbres aeronáuticas en la situación actual están representadas en el plano n.º 5.2 del Plan Director y en el plano n.º 5.3 se recogen las servidumbres a establecer en el desarrollo previsible del aeropuerto.

Igualmente, en los planos n.º 6.1 a 6.7 se encuentran recogidas las isófonas que constituyen los mapas de ruido no estratégicos correspondientes a la infraestructura aeroportuaria, de acuerdo con lo previsto en el Real Decreto 1367/2007, de 19 de octubre, por el que se desarrolla la Ley 37/2003, de 17 de noviembre, del Ruido, en lo referente a zonificación acústica, objetivos de calidad y emisiones acústicas.

## Quinto.

Se establece un espacio para posibilitar el despliegue de aeronaves militares y sus medios de apoyo integrado por el conjunto formado por el área de movimiento del aeropuerto, las posiciones remotas en plataforma de estacionamiento de aeronaves y espacios no ocupados por edificaciones, aledaños a la plataforma. La determinación de las necesidades en plataforma de estacionamiento de aeronaves y en el lado tierra, de precisarse, se concretará caso por caso dependiendo de la magnitud del despliegue y atendiendo a las necesidades expresadas por el Ministerio de Defensa.

Los espacios precisos para que las autoridades públicas no aeronáuticas puedan desarrollar las actividades y prestar los servicios de su competencia en el recinto aeroportuario se habilitarán conforme lo previsto en el Plan Director del aeropuerto.

## Sexto.

El Plan Director del aeropuerto y los documentos que lo conforman, previstos en el artículo 4 del Real Decreto 2591/1998, de 4 de diciembre, y la declaración exigida en el artículo 14 de la Ley 9/2006, sobre evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente, estarán a disposición de cualquier interesado para su consulta en la página web del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana.

## Séptimo.

El planeamiento especial aeroportuario deberá actualizarse o modificarse en función del contenido del nuevo Plan Director.

Mientras no se apruebe el planeamiento especial aeroportuario que desarrolle el presente Plan Director, mantendrá su vigencia el planeamiento especial vigente en todo cuanto no se oponga al presente Plan.

## Octavo.

La presente orden sustituye a la Orden del Ministro de Fomento de 31 de julio de 2001 por la que se aprobó el Plan Director del Aeropuerto de A Coruña.

## Noveno.

Esta orden será aplicable al día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 22 de septiembre de 2022.–La Ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Raquel Sánchez Jiménez.

## ANEXO. Coordenadas UTM (ETRS89; huso 29) del límite de la Zona de Servicio de la revisión del Plan Director del Aeropuerto de A Coruña

| Punto | X | Y | Punto | X | Y |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| *Recinto 1* |  |  |  |  |  |
| 1 | 549.487,17 | 4.793.289,48 | 179 | 550.944,82 | 4.794.961,10 |
| 2 | 550.083,66 | 4.794.299,92 | 180 | 550.939,35 | 4.794.949,56 |
| 3 | 549.934,77 | 4.794.387,82 | 181 | 550.937,74 | 4.794.946,78 |
| 4 | 549.990,05 | 4.794.481,58 | 182 | 550.935,47 | 4.794.942,85 |
| 5 | 549.988,51 | 4.794.483,95 | 183 | 550.933,35 | 4.794.939,17 |
| 6 | 550.019,97 | 4.794.515,11 | 184 | 550.922,16 | 4.794.919,77 |
| 7 | 550.019,29 | 4.794.516,64 | 185 | 550.917,85 | 4.794.912,30 |
| 8 | 550.014,34 | 4.794.526,65 | 186 | 550.884,56 | 4.794.879,02 |
| 9 | 550.010,28 | 4.794.533,54 | 187 | 550.853,85 | 4.794.848,40 |
| 10 | 550.004,32 | 4.794.544,50 | 188 | 550.845,63 | 4.794.840,44 |
| 11 | 550.001,36 | 4.794.549,93 | 189 | 550.827,95 | 4.794.823,52 |
| 12 | 550.005,99 | 4.794.553,38 | 190 | 550.812,60 | 4.794.808,82 |
| 13 | 550.005,57 | 4.794.565,06 | 191 | 550.809,36 | 4.794.805,72 |
| 14 | 550.003,38 | 4.794.586,03 | 192 | 550.807,83 | 4.794.805,87 |
| 15 | 550.003,27 | 4.794.598,77 | 193 | 550.802,74 | 4.794.778,92 |
| 16 | 550.003,11 | 4.794.617,77 | 194 | 550.798,81 | 4.794.759,67 |
| 17 | 550.004,84 | 4.794.640,88 | 195 | 550.792,82 | 4.794.751,35 |
| 18 | 550.014,58 | 4.794.681,11 | 196 | 550.777,69 | 4.794.730,27 |
| 19 | 550.010,71 | 4.794.694,30 | 197 | 550.775,19 | 4.794.726,70 |
| 20 | 550.007,62 | 4.794.707,29 | 198 | 550.772,75 | 4.794.715,15 |
| 21 | 550.009,31 | 4.794.708,45 | 199 | 550.766,30 | 4.794.683,79 |
| 22 | 550.015,59 | 4.794.712,16 | 200 | 550.759,54 | 4.794.651,53 |
| 23 | 550.035,61 | 4.794.724,16 | 201 | 550.755,08 | 4.794.647,96 |
| 24 | 550.058,53 | 4.794.737,91 | 202 | 550.748,54 | 4.794.647,15 |
| 25 | 550.070,46 | 4.794.738,86 | 203 | 550.735,54 | 4.794.649,38 |
| 26 | 550.074,77 | 4.794.731,60 | 204 | 550.730,08 | 4.794.654,29 |
| 27 | 550.078,56 | 4.794.725,20 | 205 | 550.710,85 | 4.794.621,68 |
| 28 | 550.103,45 | 4.794.733,48 | 206 | 550.716,06 | 4.794.602,62 |
| 29 | 550.182,78 | 4.794.774,93 | 207 | 550.712,11 | 4.794.599,51 |
| 30 | 550.267,70 | 4.794.795,14 | 208 | 550.713,76 | 4.794.595,57 |
| 31 | 550.335,53 | 4.794.819,21 | 209 | 550.715,28 | 4.794.589,96 |
| 32 | 550.353,78 | 4.794.831,77 | 210 | 550.718,89 | 4.794.590,57 |
| 33 | 550.378,73 | 4.794.845,18 | 211 | 550.720,74 | 4.794.584,08 |
| 34 | 550.404,18 | 4.794.859,76 | 212 | 550.724,33 | 4.794.584,46 |
| 35 | 550.556,51 | 4.795.050,85 | 213 | 550.725,12 | 4.794.582,73 |
| 36 | 550.558,48 | 4.795.060,64 | 214 | 550.708,87 | 4.794.565,01 |
| 37 | 550.564,42 | 4.795.073,61 | 215 | 550.734,70 | 4.794.527,74 |
| 38 | 550.570,77 | 4.795.083,59 | 216 | 550.729,61 | 4.794.524,62 |
| 39 | 550.576,88 | 4.795.093,76 | 217 | 550.729,69 | 4.794.524,58 |
| 40 | 550.581,52 | 4.795.101,29 | 218 | 550.712,48 | 4.794.514,15 |
| 41 | 550.592,05 | 4.795.119,83 | 219 | 550.705,40 | 4.794.509,08 |
| 42 | 550.597,65 | 4.795.131,05 | 220 | 550.719,02 | 4.794.484,69 |
| 43 | 550.598,60 | 4.795.132,91 | 221 | 550.719,96 | 4.794.483,00 |
| 44 | 550.602,66 | 4.795.141,12 | 222 | 550.733,74 | 4.794.458,26 |
| 45 | 550.608,44 | 4.795.152,99 | 223 | 550.723,07 | 4.794.452,92 |
| 46 | 550.610,90 | 4.795.160,90 | 224 | 550.704,91 | 4.794.442,95 |
| 47 | 550.611,13 | 4.795.161,67 | 225 | 550.687,93 | 4.794.466,60 |
| 48 | 550.614,27 | 4.795.171,72 | 226 | 550.653,77 | 4.794.438,51 |
| 49 | 550.615,02 | 4.795.176,28 | 227 | 550.667,67 | 4.794.419,04 |
| 50 | 550.617,05 | 4.795.184,88 | 228 | 550.670,14 | 4.794.415,51 |
| 51 | 550.618,82 | 4.795.195,51 | 229 | 550.687,50 | 4.794.391,18 |
| 52 | 550.619,33 | 4.795.201,33 | 230 | 550.673,71 | 4.794.343,74 |
| 53 | 550.621,10 | 4.795.208,29 | 231 | 550.659,93 | 4.794.296,30 |
| 54 | 550.625,15 | 4.795.217,15 | 232 | 550.642,78 | 4.794.294,37 |
| 55 | 550.630,21 | 4.795.231,32 | 233 | 550.626,11 | 4.794.289,70 |
| 56 | 550.636,29 | 4.795.243,21 | 234 | 550.615,16 | 4.794.285,83 |
| 57 | 550.645,64 | 4.795.256,88 | 235 | 550.655,83 | 4.794.261,86 |
| 58 | 550.657,29 | 4.795.270,04 | 236 | 550.620,28 | 4.794.201,55 |
| 59 | 550.667,92 | 4.795.278,90 | 237 | 550.598,75 | 4.794.214,25 |
| 60 | 550.680,94 | 4.795.288,98 | 238 | 550.573,19 | 4.794.170,89 |
| 61 | 550.734,68 | 4.795.327,64 | 239 | 550.572,74 | 4.794.162,25 |
| 62 | 550.734,58 | 4.795.327,36 | 240 | 550.570,21 | 4.794.131,18 |
| 63 | 550.739,50 | 4.795.343,47 | 241 | 550.568,77 | 4.794.121,84 |
| 64 | 550.740,97 | 4.795.348,11 | 242 | 550.567,91 | 4.794.113,46 |
| 65 | 550.757,65 | 4.795.361,23 | 243 | 550.568,09 | 4.794.110,67 |
| 66 | 550.758,56 | 4.795.364,37 | 244 | 550.573,58 | 4.794.111,12 |
| 67 | 550.769,15 | 4.795.371,26 | 245 | 550.578,68 | 4.794.111,26 |
| 68 | 550.777,56 | 4.795.377,57 | 246 | 550.596,12 | 4.794.111,45 |
| 69 | 550.790,64 | 4.795.386,91 | 247 | 550.593,35 | 4.794.064,72 |
| 70 | 550.797,01 | 4.795.390,73 | 248 | 550.600,56 | 4.794.059,40 |
| 71 | 550.810,04 | 4.795.399,80 | 249 | 550.646,57 | 4.794.020,71 |
| 72 | 550.819,73 | 4.795.406,54 | 250 | 550.631,26 | 4.793.991,34 |
| 73 | 550.820,63 | 4.795.407,13 | 251 | 550.636,90 | 4.793.988,02 |
| 74 | 550.845,63 | 4.795.426,61 | 252 | 550.630,32 | 4.793.978,80 |
| 75 | 550.820,08 | 4.795.452,70 | 253 | 550.646,94 | 4.793.966,08 |
| 76 | 550.837,23 | 4.795.462,86 | 254 | 550.629,66 | 4.793.945,10 |
| 77 | 550.861,78 | 4.795.480,88 | 255 | 550.603,76 | 4.793.964,69 |
| 78 | 550.889,06 | 4.795.500,66 | 256 | 550.566,64 | 4.793.937,97 |
| 79 | 550.905,46 | 4.795.509,96 | 257 | 550.553,28 | 4.793.953,87 |
| 80 | 550.934,92 | 4.795.537,08 | 258 | 550.513,55 | 4.793.939,23 |
| 81 | 550.936,21 | 4.795.542,67 | 259 | 550.495,28 | 4.793.938,17 |
| 82 | 550.937,27 | 4.795.548,29 | 260 | 550.470,53 | 4.793.927,32 |
| 83 | 550.937,68 | 4.795.551,51 | 261 | 550.466,15 | 4.793.933,75 |
| 84 | 550.938,15 | 4.795.555,17 | 262 | 550.463,11 | 4.793.939,85 |
| 85 | 550.943,18 | 4.795.578,44 | 263 | 550.453,22 | 4.793.959,69 |
| 86 | 550.945,06 | 4.795.584,68 | 264 | 550.437,12 | 4.794.008,99 |
| 87 | 550.948,95 | 4.795.601,02 | 265 | 550.419,35 | 4.794.001,49 |
| 88 | 550.951,83 | 4.795.625,53 | 266 | 550.413,16 | 4.793.986,91 |
| 89 | 550.952,91 | 4.795.636,63 | 267 | 550.387,81 | 4.794.019,69 |
| 90 | 550.972,68 | 4.795.636,29 | 268 | 550.386,75 | 4.794.017,87 |
| 91 | 550.982,16 | 4.795.635,60 | 269 | 550.369,88 | 4.793.988,91 |
| 92 | 550.986,88 | 4.795.635,12 | 270 | 550.326,65 | 4.793.914,68 |
| 93 | 551.005,67 | 4.795.632,33 | 271 | 550.321,57 | 4.793.910,44 |
| 94 | 551.018,67 | 4.795.624,70 | 272 | 550.311,08 | 4.793.894,90 |
| 95 | 551.051,12 | 4.795.633,15 | 273 | 550.301,22 | 4.793.880,28 |
| 96 | 551.054,25 | 4.795.639,75 | 274 | 550.301,17 | 4.793.878,70 |
| 97 | 551.067,70 | 4.795.662,99 | 275 | 550.301,29 | 4.793.878,46 |
| 98 | 551.073,32 | 4.795.694,00 | 276 | 550.300,95 | 4.793.877,42 |
| 99 | 551.108,70 | 4.795.661,14 | 277 | 550.299,96 | 4.793.874,38 |
| 100 | 551.127,72 | 4.795.680,97 | 278 | 550.297,20 | 4.793.865,91 |
| 101 | 551.154,33 | 4.795.710,74 | 279 | 550.295,88 | 4.793.861,84 |
| 102 | 551.166,89 | 4.795.724,26 | 280 | 550.277,99 | 4.793.831,13 |
| 103 | 551.160,97 | 4.795.727,64 | 281 | 550.267,97 | 4.793.813,94 |
| 104 | 551.158,11 | 4.795.728,75 | 282 | 550.260,25 | 4.793.817,79 |
| 105 | 551.197,38 | 4.795.795,45 | 283 | 550.254,97 | 4.793.807,56 |
| 106 | 551.212,39 | 4.795.786,58 | 284 | 550.245,66 | 4.793.793,93 |
| 107 | 551.203,00 | 4.795.776,28 | 285 | 550.253,28 | 4.793.788,70 |
| 108 | 551.236,03 | 4.795.747,45 | 286 | 550.246,72 | 4.793.777,44 |
| 109 | 551.249,62 | 4.795.736,87 | 287 | 550.242,48 | 4.793.770,16 |
| 110 | 551.247,90 | 4.795.734,64 | 288 | 550.244,82 | 4.793.767,58 |
| 111 | 551.227,75 | 4.795.702,55 | 289 | 550.241,54 | 4.793.765,01 |
| 112 | 551.223,63 | 4.795.692,19 | 290 | 550.240,69 | 4.793.764,25 |
| 113 | 551.175,77 | 4.795.636,34 | 291 | 550.237,25 | 4.793.761,17 |
| 114 | 551.156,59 | 4.795.616,81 | 292 | 550.213,27 | 4.793.720,01 |
| 115 | 551.159,13 | 4.795.614,45 | 293 | 550.213,31 | 4.793.719,99 |
| 116 | 551.161,61 | 4.795.617,39 | 294 | 550.233,14 | 4.793.711,02 |
| 117 | 551.166,37 | 4.795.613,14 | 295 | 550.238,85 | 4.793.706,30 |
| 118 | 551.175,43 | 4.795.622,06 | 296 | 550.203,23 | 4.793.678,71 |
| 119 | 551.201,43 | 4.795.649,79 | 297 | 550.196,74 | 4.793.673,95 |
| 120 | 551.213,28 | 4.795.639,57 | 298 | 550.193,39 | 4.793.654,47 |
| 121 | 551.200,57 | 4.795.625,48 | 299 | 550.192,61 | 4.793.651,39 |
| 122 | 551.216,01 | 4.795.621,28 | 300 | 550.191,77 | 4.793.648,30 |
| 123 | 551.189,45 | 4.795.582,50 | 301 | 550.191,31 | 4.793.646,78 |
| 124 | 551.180,66 | 4.795.585,37 | 302 | 550.187,42 | 4.793.636,34 |
| 125 | 551.176,28 | 4.795.581,88 | 303 | 550.120,79 | 4.793.466,27 |
| 126 | 551.187,38 | 4.795.578,56 | 304 | 550.117,72 | 4.793.459,26 |
| 127 | 551.226,38 | 4.795.567,03 | 305 | 550.114,35 | 4.793.452,61 |
| 128 | 551.229,11 | 4.795.566,22 | 306 | 550.110,86 | 4.793.446,59 |
| 129 | 551.248,45 | 4.795.560,51 | 307 | 550.102,01 | 4.793.433,37 |
| 130 | 551.238,25 | 4.795.547,05 | 308 | 550.067,55 | 4.793.383,34 |
| 131 | 551.248,97 | 4.795.527,53 | 309 | 549.987,47 | 4.793.266,84 |
| 132 | 551.250,40 | 4.795.520,28 | 310 | 549.978,14 | 4.793.253,55 |
| 133 | 551.252,01 | 4.795.512,07 | 311 | 549.974,27 | 4.793.248,33 |
| 134 | 551.253,23 | 4.795.506,09 | 312 | 549.968,67 | 4.793.241,61 |
| 135 | 551.243,97 | 4.795.497,89 | 313 | 549.954,81 | 4.793.227,18 |
| 136 | 551.229,80 | 4.795.487,00 | 314 | 549.947,15 | 4.793.219,23 |
| 137 | 551.228,80 | 4.795.481,35 | 315 | 549.899,66 | 4.793.170,18 |
| 138 | 551.225,21 | 4.795.461,42 | 316 | 549.887,79 | 4.793.158,03 |
| 139 | 551.222,67 | 4.795.424,34 | 317 | 549.879,76 | 4.793.150,55 |
| 140 | 551.220,41 | 4.795.392,68 | 318 | 549.874,04 | 4.793.145,89 |
| 141 | 551.233,62 | 4.795.368,78 | 319 | 549.867,10 | 4.793.141,17 |
| 142 | 551.219,73 | 4.795.360,33 | 320 | 549.860,49 | 4.793.137,59 |
| 143 | 551.213,37 | 4.795.356,46 | 321 | 549.856,14 | 4.793.135,70 |
| 144 | 551.216,76 | 4.795.350,55 | 322 | 549.849,02 | 4.793.133,39 |
| 145 | 551.184,04 | 4.795.336,87 | 323 | 549.841,70 | 4.793.131,87 |
| 146 | 551.149,26 | 4.795.322,28 | 324 | 549.834,25 | 4.793.131,17 |
| 147 | 551.138,90 | 4.795.291,95 | 325 | 549.824,08 | 4.793.131,58 |
| 148 | 551.131,11 | 4.795.269,05 | 326 | 549.813,83 | 4.793.133,53 |
| 149 | 551.127,03 | 4.795.258,82 | 327 | 549.802,73 | 4.793.137,44 |
| 150 | 551.122,36 | 4.795.247,13 | 328 | 549.797,39 | 4.793.139,88 |
| 151 | 551.113,27 | 4.795.225,89 | 329 | 549.780,69 | 4.793.149,06 |
| 152 | 551.106,05 | 4.795.232,88 | 330 | 549.633,89 | 4.793.235,70 |
| 153 | 551.103,12 | 4.795.242,54 | 331 | 549.616,30 | 4.793.206,23 |
| 154 | 551.099,00 | 4.795.242,57 | 332 | 549.598,87 | 4.793.205,84 |
| 155 | 551.093,29 | 4.795.241,43 | 333 | 549.592,04 | 4.793.205,82 |
| 156 | 551.089,11 | 4.795.238,66 | 334 | 549.590,70 | 4.793.201,26 |
| 157 | 551.082,65 | 4.795.229,72 | 335 | 549.590,32 | 4.793.196,71 |
| 158 | 551.078,00 | 4.795.221,98 | 336 | 549.591,08 | 4.793.192,20 |
| 159 | 551.075,92 | 4.795.216,60 | 337 | 549.592,47 | 4.793.187,82 |
| 160 | 551.063,96 | 4.795.178,83 | 338 | 549.594,27 | 4.793.184,22 |
| 161 | 551.050,36 | 4.795.136,51 | 339 | 549.591,00 | 4.793.178,38 |
| 162 | 551.039,45 | 4.795.107,45 | 340 | 549.588,21 | 4.793.176,64 |
| 163 | 551.031,45 | 4.795.092,72 | 341 | 549.580,68 | 4.793.176,71 |
| 164 | 551.029,13 | 4.795.093,24 | 342 | 549.574,78 | 4.793.177,84 |
| 165 | 551.009,54 | 4.795.097,32 | 343 | 549.571,63 | 4.793.178,93 |
| 166 | 550.999,53 | 4.795.099,64 | 344 | 549.562,34 | 4.793.179,32 |
| 167 | 550.996,42 | 4.795.099,58 | 345 | 549.551,90 | 4.793.180,28 |
| 168 | 550.991,46 | 4.795.097,73 | 346 | 549.550,27 | 4.793.192,34 |
| 169 | 550.987,79 | 4.795.094,21 | 347 | 549.549,22 | 4.793.203,63 |
| 170 | 550.989,82 | 4.795.081,99 | 348 | 549.547,83 | 4.793.209,50 |
| 171 | 550.990,37 | 4.795.078,12 | 349 | 549.544,04 | 4.793.221,56 |
| 172 | 550.985,93 | 4.795.061,51 | 350 | 549.540,12 | 4.793.231,80 |
| 173 | 550.980,24 | 4.795.040,17 | 351 | 549.532,68 | 4.793.241,93 |
| 174 | 550.976,36 | 4.795.028,23 | 352 | 549.526,23 | 4.793.248,38 |
| 175 | 550.974,05 | 4.795.027,98 | 353 | 549.508,57 | 4.793.264,18 |
| 176 | 550.973,10 | 4.795.024,26 | 354 | 549.516,09 | 4.793.272,41 |
| 177 | 550.960,36 | 4.794.995,48 | 1 | 549.487,17 | 4.793.289,48 |
| 178 | 550.949,28 | 4.794.970,35 |  |  |  |
| *Recinto 2* |  |  |  |  |  |
| 355 | 554.367,60 | 4.801.645,03 | 364 | 554.452,17 | 4.801.590,31 |
| 356 | 554.365,80 | 4.801.647,39 | 365 | 554.436,79 | 4.801.600,18 |
| 357 | 554.368,45 | 4.801.653,80 | 366 | 554.428,16 | 4.801.605,41 |
| 358 | 554.388,74 | 4.801.667,21 | 367 | 554.407,28 | 4.801.616,22 |
| 359 | 554.432,25 | 4.801.639,68 | 368 | 554.407,28 | 4.801.617,76 |
| 360 | 554.449,10 | 4.801.629,53 | 369 | 554.405,75 | 4.801.618,48 |
| 361 | 554.467,44 | 4.801.618,66 | 370 | 554.373,28 | 4.801.637,24 |
| 362 | 554.480,75 | 4.801.610,72 | 371 | 554.369,89 | 4.801.641,95 |
| 363 | 554.462,31 | 4.801.583,61 | 355 | 554.367,60 | 4.801.645,03 |
| *Recinto 3* |  |  |  |  |  |
| 372 | 556.111,70 | 4.805.034,02 | 418 | 556.153,46 | 4.805.059,63 |
| 373 | 556.111,23 | 4.805.035,56 | 419 | 556.154,39 | 4.805.058,58 |
| 374 | 556.110,86 | 4.805.037,13 | 420 | 556.155,26 | 4.805.057,48 |
| 375 | 556.110,59 | 4.805.038,72 | 421 | 556.156,07 | 4.805.056,35 |
| 376 | 556.110,43 | 4.805.040,33 | 422 | 556.156,83 | 4.805.055,17 |
| 377 | 556.110,37 | 4.805.041,94 | 423 | 556.157,52 | 4.805.053,95 |
| 378 | 556.110,42 | 4.805.043,55 | 424 | 556.158,16 | 4.805.052,70 |
| 379 | 556.110,57 | 4.805.045,16 | 425 | 556.158,73 | 4.805.051,42 |
| 380 | 556.110,83 | 4.805.046,75 | 426 | 556.159,23 | 4.805.050,12 |
| 381 | 556.111,19 | 4.805.048,32 | 427 | 556.159,67 | 4.805.048,79 |
| 382 | 556.111,65 | 4.805.049,87 | 428 | 556.160,08 | 4.805.047,12 |
| 383 | 556.112,21 | 4.805.051,39 | 429 | 556.160,37 | 4.805.045,43 |
| 384 | 556.112,73 | 4.805.052,63 | 430 | 556.160,55 | 4.805.043,73 |
| 385 | 556.113,33 | 4.805.053,84 | 431 | 556.160,60 | 4.805.042,02 |
| 386 | 556.113,99 | 4.805.055,02 | 432 | 556.160,54 | 4.805.040,31 |
| 387 | 556.114,71 | 4.805.056,17 | 433 | 556.160,36 | 4.805.038,60 |
| 388 | 556.115,49 | 4.805.057,27 | 434 | 556.160,06 | 4.805.036,92 |
| 389 | 556.116,32 | 4.805.058,33 | 435 | 556.159,64 | 4.805.035,26 |
| 390 | 556.117,21 | 4.805.059,35 | 436 | 556.159,11 | 4.805.033,63 |
| 391 | 556.118,16 | 4.805.060,32 | 437 | 556.158,46 | 4.805.032,04 |
| 392 | 556.119,15 | 4.805.061,23 | 438 | 556.157,71 | 4.805.030,51 |
| 393 | 556.120,19 | 4.805.062,10 | 439 | 556.156,42 | 4.805.028,26 |
| 394 | 556.121,28 | 4.805.062,91 | 440 | 556.154,90 | 4.805.026,17 |
| 395 | 556.122,40 | 4.805.063,63 | 441 | 556.153,18 | 4.805.024,24 |
| 396 | 556.123,57 | 4.805.064,29 | 442 | 556.151,26 | 4.805.022,51 |
| 397 | 556.124,77 | 4.805.064,88 | 443 | 556.149,18 | 4.805.020,98 |
| 398 | 556.126,00 | 4.805.065,41 | 444 | 556.146,94 | 4.805.019,68 |
| 399 | 556.127,25 | 4.805.065,87 | 445 | 556.144,58 | 4.805.018,62 |
| 400 | 556.128,53 | 4.805.066,27 | 446 | 556.142,13 | 4.805.017,81 |
| 401 | 556.129,83 | 4.805.066,59 | 447 | 556.139,60 | 4.805.017,27 |
| 402 | 556.131,15 | 4.805.066,84 | 448 | 556.137,03 | 4.805.016,99 |
| 403 | 556.132,47 | 4.805.067,03 | 449 | 556.134,45 | 4.805.016,99 |
| 404 | 556.133,81 | 4.805.067,14 | 450 | 556.132,57 | 4.805.017,13 |
| 405 | 556.135,15 | 4.805.067,18 | 451 | 556.130,71 | 4.805.017,42 |
| 406 | 556.136,74 | 4.805.067,13 | 452 | 556.128,88 | 4.805.017,85 |
| 407 | 556.138,33 | 4.805.066,99 | 453 | 556.127,08 | 4.805.018,42 |
| 408 | 556.139,91 | 4.805.066,75 | 454 | 556.125,34 | 4.805.019,13 |
| 409 | 556.141,47 | 4.805.066,42 | 455 | 556.123,65 | 4.805.019,97 |
| 410 | 556.143,01 | 4.805.065,99 | 456 | 556.122,04 | 4.805.020,93 |
| 411 | 556.144,52 | 4.805.065,47 | 457 | 556.120,50 | 4.805.022,01 |
| 412 | 556.145,99 | 4.805.064,86 | 458 | 556.119,05 | 4.805.023,21 |
| 413 | 556.147,43 | 4.805.064,17 | 459 | 556.117,69 | 4.805.024,52 |
| 414 | 556.148,82 | 4.805.063,39 | 460 | 556.116,45 | 4.805.025,93 |
| 415 | 556.150,16 | 4.805.062,52 | 461 | 556.114,71 | 4.805.028,35 |
| 416 | 556.151,46 | 4.805.061,59 | 462 | 556.113,20 | 4.805.030,76 |
| 417 | 556.152,48 | 4.805.060,63 | 372 | 556.111,70 | 4.805.034,02 |
