---
identificador: "BOE-A-2026-4783"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de enero de 2026."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-02-20"
fecha_publicacion: "2026-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "54"
pagina_inicial: 31103
pagina_final: 31104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-4783"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/02/pdfs/BOE-A-2026-4783.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-4783"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T12:36:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2026, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de enero de 2026.

Por Resolución de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, de 13 de enero de 2026 (BOE n.º19 de 21 de enero de 2026), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y a la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda dar publicidad a la resolución de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su comunidad autónoma (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición, en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó, de conformidad con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 20 de febrero de 2026.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.

ANEXO

SUBSECRETARÍA DE AA. EE., U. EUR. Y COOP.-D. G. DEL SERVICIO EXTERIOR

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | SUBSECRETARÍA DE AA. EE., U. EUR. Y COOP.
 D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR.
 OFICIALÍA MAYOR.
 SUBDIRECTOR/SUBDIRECTORA GENERAL (2374801).
 MADRID/MADRID. | 30 | MINISTERIO DE AA. EE., UNIÓN EUR. Y COOP.
 SUBSECRETARÍA DE AA. EE., U. EUR. Y COOP.
 D.G. DEL SERVICIO EXTERIOR.
 OFICIALÍA MAYOR.
 MADRID/MADRID. | 29 | TALADRID PINTOR, ELENA INMACULADA. | 0726 | A1 | C. CARRERA DIPLOMÁTICA. | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
