---
identificador: "BOE-A-2021-626"
titulo: "Resolución de 3 de enero de 2021, de la Secretaría de Estado de Derechos Sociales, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo, por el sistema de libre designación, en el Instituto de Mayores y Servicios Sociales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-01-03"
fecha_publicacion: "2021-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 3976
pagina_final: 3978
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-626"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/15/pdfs/BOE-A-2021-626.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-626"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:22:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de enero de 2021, de la Secretaría de Estado de Derechos Sociales, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo, por el sistema de libre designación, en el Instituto de Mayores y Servicios Sociales.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en relación con el Capítulo III del Título III del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de la Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Secretaría de Estado acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, los puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan por la presente Resolución podrán ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes al Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 (Subdirección General de Recursos Humanos y de Inspección de Servicios) Paseo del Prado, 18-20, 28014 Madrid, ajustándose al modelo publicado como anexo II de la presente Resolución, y se presentarán en el Registro General del Departamento o en los lugares a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de Registro de Personal y destino actual, los aspirantes deberán acompañar a su escrito un curriculum vítae en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados, conocimiento de idiomas y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

## Quinta.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de acuerdo con lo previsto en el artículo 9.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 3 de enero de 2021.–El Secretario de Estado de Derechos Sociales, P. D. (Orden DSA/383/2020, de 29 de abril), la Subdirectora General de Recursos Humanos y de Inspección de Servicios, María Isabel Sainz Díaz.

ANEXO I

| N.º de orden | Código puesto | Centro directivo
 Puesto de trabajo | Localidad 
 Provincia | Nivel | Complemento específico | Requisitos de adscripción | Tipo | Especificación del puesto |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AD. | GR. | CRPO. |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | **Instituto de Mayores y Servicios Sociales** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | *Subdirección General de Análisis Presupuestario y Gestión Financiera* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 5532584 | Coordinador/Coordinadora de Área. | Madrid. | 29 | 18.339,72 | AE | A1 | – | N |  |
|  |  | *Dirección General* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 2078184 | Secretario/Secretaria de Director General. | Madrid. | 17 | 8.681,40 | AE | C1 C2 | – | N |  |

[imagen]
