---
identificador: "BOE-A-2026-1212"
titulo: "Resolución de 7 de enero de 2026, de la Secretaría de Estado de Turismo, por la que se publica la Adenda de prórroga y modificación del Convenio con la Comunidad Autónoma de Andalucía y el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera, para la ejecución del Plan de Sostenibilidad Turística en Arcos de la Frontera."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Industria y Turismo"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-07"
fecha_publicacion: "2026-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 8790
pagina_final: 8793
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-1212"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/19/pdfs/BOE-A-2026-1212.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-1212"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:34:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de enero de 2026, de la Secretaría de Estado de Turismo, por la que se publica la Adenda de prórroga y modificación del Convenio con la Comunidad Autónoma de Andalucía y el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera, para la ejecución del Plan de Sostenibilidad Turística en Arcos de la Frontera.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la adenda de prórroga y modificación al convenio que fue suscrito el 20 de diciembre de 2022 entre la Secretaría de Estado de Turismo, la Consejería de Turismo, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía y el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera para la ejecución del Plan de Sostenibilidad Turística en Arcos de la Frontera.

Madrid, 7 de enero de 2026.–La Secretaria de Estado de Turismo, Rosario Sánchez Grau.

## ANEXO. Adenda de prórroga y modificación al Convenio que fue suscrito el 20 de diciembre de 2022 entre la Secretaría de Estado de Turismo, la Consejería de Turismo, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía y el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera, para la ejecución del Plan de Sostenibilidad Turística en Arcos de la Frontera

Madrid, a 22 de diciembre de 2025.

REUNIDOS

De una parte, doña Rosario Sánchez Grau, Secretaria de Estado de Turismo, nombrada por Real Decreto 406/2024, de 16 de abril, actuando de conformidad con lo previsto en el artículo 62.2 g) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público y el apartado 4 de la Orden ITU/296/2025, de 21 de marzo, por la que se fijan los límites para administrar los créditos para gastos y se delegan competencias en el ámbito del departamento;

De otra parte, don Carlos Arturo Bernal Bergua, Consejero de Turismo y Andalucía Exterior de la Junta de Andalucía, en virtud de lo dispuesto en el Decreto del Presidente 15/2024, de 29 de julio, por el que se designa como Consejero de la Junta de Andalucía, en uso de las competencias que le atribuyen los artículos 9.2 y 26.2.i) de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía.

Y de la otra, don Miguel Rodríguez Rodríguez, Alcalde-Presidente del Ayuntamiento de Arcos de la Frontera, nombrado en sesión celebrada por el Pleno el día 23 de junio de 2023, actuando en virtud de los dispuesto en los artículos 21.1b) y 124.4.a) de la Ley 7/1985, de 2 de abril reguladora de las Bases del Régimen Local; facultado para la suscripción de la presente adenda por Acuerdo de la Junta de Gobierno Local del 25 de agosto de 2025.

Las partes comparecen en la representación que ostentan de sus respectivas Instituciones, reconociéndose de modo recíproco capacidad para formalizar la presente adenda del convenio y, a tal efecto,

EXPONEN

1. Que, con fecha 20 de diciembre de 2022 se firmó un convenio entre la Secretaría de Estado de Turismo, la Consejería de Turismo, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía y el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera y fue inscrito para su entrada en vigor en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal (REOICO) el 21 de diciembre de 2022 y publicado en el «Boletín Oficial del Estado» (BOE).

2. Que, de conformidad con la cláusula decimoctava del convenio, la duración prevista del mismo será de tres años y seis meses, sin perjuicio de las posibles prórrogas que pudieran otorgarse, siendo la vigencia inicial del mismo hasta el 21 de junio de 2026.

3. Que, según las cláusulas decimotercera y decimoctava, las partes pueden acordar de mutuo acuerdo y de forma expresa la modificación y prórroga del convenio.

4. Que, habiéndose realizado todas las aportaciones económicas de las partes, es voluntad de éstas proceder a la modificación y prórroga del convenio. Por ello, con fecha 20 de mayo de 2025, la Comisión de seguimiento, en virtud de las cláusulas novena, decimotercera y decimoctava, acordó, por unanimidad, la modificación del convenio. Conforme a ello, se decide prorrogar el convenio por dos años, incluyéndose el plazo para la presentación de la justificación de las actuaciones.

5. Que considerando lo estipulado, se decide modificar el anexo de actuaciones del convenio. La modificación del anexo final de actuaciones no conlleva alteración alguna del presupuesto total del Plan de Sostenibilidad Turística.

En virtud de lo que antecede, las partes firmantes acuerdan suscribir la presente adenda de prórroga y modificación del mencionado convenio con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

La presente adenda tiene por objeto, por un lado, la prórroga del convenio por un plazo de dos años, afectando éste a las cláusulas décima y decimoctava, que aluden al plazo de ejecución de las actuaciones y de vigencia y prórroga del convenio.

Y finalmente, la modificación del anexo final de actuaciones del PST.

## Segunda. Prórroga.

De conformidad con lo dispuesto en la cláusula decimotercera, del convenio suscrito el día 20 de diciembre de 2022, las partes acuerdan prorrogar por dos años la duración del convenio desde la vigencia inicial. La vigencia del convenio incluirá el plazo para la ejecución de las actuaciones y el periodo de justificación. Es decir, la ejecución finalizará el 21 de diciembre del 2027 y la justificación finalizará el 21 de junio del 2028, incluyéndose así el periodo de ejecución y justificación, por un plazo máximo de seis meses, dentro de la vigencia de dos años de prórroga. De acuerdo con lo anterior, la eficacia general del convenio finalizaría el 21 de junio del 2028.

## Tercera. Modificaciones.

A estos efectos, se modifica el siguiente apartado del convenio.

Modificaciones que afectan al anexo de actuaciones del Plan de Sostenibilidad Turística de Arcos de la Frontera incluido en el convenio de 20 de diciembre de 2022.

El anexo del convenio relativo a la ejecución de las actuaciones del Plan de Sostenibilidad Turística de Arcos de la Frontera queda modificado de la siguiente forma:

> «Ejes de actuación
>  Importe
>  
>  
>  
>  
>  
>  Eje 1.
>  Transición Verde y Sostenible.
>  
>  1.1 Adecuación de la red de senderos existente en el municipio.
>  
>  
>  1.2 Creación de oferta alternativa para la adaptación de la temporada turística por medio del enoturismo.
>  
>  
>  1.3 Plan de restauración de hábitats para la fauna y flora del Paraje Natural Cola del Embalse de Arcos.
>  
>  
>  1.4 Proyecto de rehabilitación y mejora de la eficiencia energética de la nueva oficina municipal de turismo.
>  
>  
>   Subtotal.
>  379.500,00 euros
>  
>  
>  
>  Eje 2.
>  Eficiencia Energética.
>  
>  2.1 Proyecto de iluminación artística de la Peña de Arcos mediante tecnologías LED.
>  
>  
>  2.2 Plan de sustitución de luminarias halógenas por tecnologías más eficientes en recursos patrimoniales del centro histórico.
>  
>  
>   Subtotal.
>  249.200,00 euros
>  
>  
>  
>  Eje 3.
>  Transición Digital.
>  
>  3.1 Diseño y elaboración de nuevo material de promoción interactivo y digital para el destino.
>  
>  
>  3.2 Incorporación de herramientas de realidad virtual para la interpretación patrimonial del Centro Histórico de Arcos.
>  
>  
>  3.3 Despliegue de red WiFi municipal y seis puntos de acceso seguros y gratuitos.
>  
>  
>  3.4 Plan de formación y capacitación para la transformación digital de los trabajadores del sector turístico.
>  
>  
>  3.5 Plan de geolocalizacion de la oferta turística del destino.
>  
>  
>  3.6 Desarrollo de una plataforma local de inteligencia turística.
>  
>  
>  3.7 Proyecto de digitalización de la nueva oficina municipal de turismo.
>  
>  
>   Subtotal.
>  102.800,00 euros
>  
>  
>  
>  Eje 4.
>  Competitividad.
>  
>  4.1 Ordenación de la oferta turística cultural a través de la creación de rutas de base cultural.
>  
>  
>  4.2 Campañas de sensibilización sobre la sostenibilidad y movilidad dirigidas a residentes y visitantes.
>  
>  
>  4.3 Programa de formación para la especialización en experiencias turísticas de los trabajadores del sector turístico.
>  
>  
>  4.4 Plan de accesibilidad universal: proyecto para la eliminación de barreras arquitectónicas en la Iglesia de San Miguel.
>  
>  
>  4.6 Creación de nueva oferta deportiva a partir de la adecuación de una escuela de actividades náuticas.
>  
>  
>   Subtotal.
>  268.499,00 euros
>  
>  
>    Total.
>  999.999,00 euros»

## Cuarta. Perfección de la adenda.

Esta adenda se perfeccionará con la firma de las partes y resultará eficaz una vez inscrita, en el plazo de cinco días hábiles desde su formalización, en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal (REOICO), sin perjuicio de su publicación posterior en el «Boletín Oficial del Estado» (BOE) en el plazo de diez días hábiles desde su formalización.

## Quinta. Subsistencia del resto del convenio.

En todo lo no estipulado expresamente en la presente adenda se estará a lo establecido en el convenio, el cual las partes expresamente ratifican y del que el presente documento forma parte integrante e inseparable.

Y, en prueba de conformidad, y para la debida constancia de todo lo convenido, las partes firman la presente adenda a un solo efecto, en sus respectivas sedes y en las fechas indicadas en las firmas electrónicas.–Por el Ministerio de Industria y Turismo, la Secretaria de Estado de Turismo, Rosario Sánchez Grau.–Por la Consejería de Turismo, Cultura y Deporte de la Comunidad Autónoma de Andalucía, el Consejero de Turismo y Andalucía Exterior de la Junta de Andalucía, Carlos Arturo Bernal Bergua.–Por el Ayuntamiento de Arcos de la Frontera, el Alcalde-Presidente, Miguel Rodríguez Rodríguez.
