---
identificador: "BOE-B-2026-1217"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, el proyecto denominado «Nueva LAMT 20 kV para cierre de LAMT Mirador de Subestación Darro con LAMT Benalu_DI. de Subestación Guadix», en el término municipal de Darro (Granada)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "16"
pagina_inicial: 2214
pagina_final: 2219
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-1217"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/19/pdfs/BOE-B-2026-1217.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-1217"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:36:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, el proyecto denominado «Nueva LAMT 20 kV para cierre de LAMT Mirador de Subestación Darro con LAMT Benalu_DI. de Subestación Guadix», en el término municipal de Darro (Granada).

En relación con dicho asunto consta en el expediente (E-4576) los siguientes

ANTECEDENTES DE HECHO

Primero.- Con fecha 4 de febrero de 2022, por parte de E-Distribución Redes Digitales, S.L.U., con CIF B82846817 y domicilio a efectos de notificaciones en la calle Escudo del Carmen, 31 de Granada, se presentó escrito y otra documentación solicitando la declaración, en concreto, de la utilidad pública proyecto denominado «Nueva LAMT 20 kV para cierre de LAMT Mirador de Subestación Darro con LAMT Benalu_DI. de Subestación Guadix», en el término municipal de Darro (Granada). Respecto de dicho proyecto, se hallaba en trámite en esta Delegación el procedimiento para su autorización administrativa previa y de construcción.

Segundo.- De conformidad con lo dispuesto en los artículos 127, 131 y 146 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se remitieron las respectivas separatas del proyecto, solicitando informe, a las entidades y empresas de servicios de interés general afectados, en este caso, al Ayuntamiento de Darro, sin que conste objeción o condición que formular.

Tercero.- De conformidad con lo previsto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, se sometió el expediente al trámite de información pública, insertándose el correspondiente anuncio en el Boletín Oficial del Estado de fecha 8 de noviembre de 2022, en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía de fecha 23 de noviembre de 2022 y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada de 21 de noviembre del 2022. Del mismo modo, se publicó en el diario Ideal el día 21 de diciembre de 2022, se expuso en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Darro por el plazo establecido y se publicó el anuncio y su memoria en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía.

Cuarto.- En virtud del trámite de información pública se recibieron varios escritos de alegaciones. En el primero de ellos, Don Rogelio V. M. manifiesta su oposición al paso de la línea eléctrica por su parcela, por cuanto supondría una depreciación de la misma, quedando supeditada su autorización a la correspondiente indemnización. Dicho escrito fue remitido a la entidad promotora, que contestó manifestando que «en el trazado de la línea eléctrica del proyecto ha ponderado tanto el interés general como los intereses particulares de los titulares afectados, primando, no obstante, el interés general de mejorar la prestación de un servicio de carácter esencial y el cumplimiento de la obligación legal impuesta como distribuidora de energía eléctrica en el artículo 36.3. de Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico. - Que, E-Distribución Redes Digitales, S.L.U,., en la elaboración del proyecto ha tenido en cuenta la legislación vigente sobre la materia, así como los criterios técnicos universalmente aceptados en este tipo de instalaciones. - Que, intentaremos llegar a un acuerdo con el titular para evitar llegar a la expropiación».

En segundo lugar, se recibió escrito y otra documentación procedente de la sociedad SAT Los Vergeles N.4393, en el que manifiesta que la finca se halla actualmente destinada al cultivo de olivar de regadío, en lugar de labor secano, como aparece en la información pública, solicitando, igualmente, que se modifique el trazado de la línea desplazándolo alineado hacia el camino existente. En su escrito de contestación, la promotora del proyecto se manifestó en similares términos a lo expuesto respecto de las alegaciones anteriores en sus párrafos primero y segundo, añadiendo que «el dato del tipo de cultivo reflejado en proyecto procede del Catastro y de los datos oficiales recibidos de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Granada. - Que, cuando se proceda al montaje de la línea, se instalarán los mismos apoyos, pero próximos a la linde del camino».

Quinto.- Con fecha 18 de junio de 2025 se dictó por esta Delegación Territorial, resolución concediendo, respecto de dicho proyecto, la correspondiente autorización administrativa previa y de construcción.

Sexto.- La relación de titulares catastrales que figuran en el anexo de bienes y derechos afectados, ha sido actualizada mediante consulta a la Sede Electrónica del Catastro, de modo, que aparecen cambios en esta resolución respecto de los indicados inicialmente en el anuncio de información pública.

FUNDAMENTOS DE DERECHO

Primero.- Esta Delegación Territorial es competente para dictar la presente resolución, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 49.1a.) del Estatuto de Autonomía para Andalucía, aprobado por Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo; el artículo 117 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía; el Decreto del Presidente 10/2022, de 25 de julio, sobre reestructuración de Consejerías; el Decreto 163/2022, de 9 de agosto, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Política Industrial y Energía; el Decreto 226/2020, de 29 de diciembre, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía (en su redacción vigente dada por el Decreto 300/2022, de 30 de agosto); así como, en la Orden de 28 de marzo de 2025, de la Consejería de Industria, Energía y Minas, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería, cuya disposición quinta delega en las personas titulares de las Delegaciones Territoriales de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas, en sus respectivos ámbitos «7. En materia de expropiación forzosa, la tramitación y resolución de los procedimientos de expropiación forzosa, en todas sus fases, cuando la expropiación afecte a bienes situados en una sola provincia». Por lo cual, esta resolución se entenderá dictada por la persona titular de la Consejería de Industria, Energía y Minas.

Segundo.- El procedimiento para la declaración, en concreto, de la utilidad pública de las instalaciones eléctricas se encuentra regulado en el Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, antes citado. Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.1 la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, «la declaración de utilidad pública llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa». El número siguiente continúa estableciendo que «Igualmente, supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública».

Tercero.- Respecto de la servidumbre de paso, el artículo 57 de la Ley 24/2013 establece lo siguiente: «1. La servidumbre de paso de energía eléctrica tendrá la consideración de servidumbre legal, gravará los bienes ajenos en la forma y con el alcance que se determinan en la presente ley y se regirá por lo dispuesto en la misma, en sus disposiciones de desarrollo y en la legislación mencionada en el artículo anterior, así como en la legislación especial aplicable. 2. La servidumbre de paso aéreo comprende, además del vuelo sobre el predio sirviente, el establecimiento de postes, torres o apoyos fijos para la sustentación de cables conductores de energía, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 3. La servidumbre de paso subterráneo comprende la ocupación del subsuelo por los cables conductores, a la profundidad y con las demás características que señale la legislación urbanística aplicable, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 4. Una y otra forma de servidumbre comprenderán igualmente el derecho de paso o acceso y la ocupación temporal de terrenos u otros bienes necesarios para construcción, vigilancia, conservación, reparación de las correspondientes instalaciones, así como la tala de arbolado, si fuera necesario».

Por todo lo cual y, vistos los preceptos legales citados y demás de general y pertinente aplicación

RESUELVO:

Primero.- Declarar, en concreto, de utilidad pública, la instalación eléctrica promovida por la entidad E-Distribución Redes Digitales, S.L.U., denominada «Nueva LAMT 20 kV para cierre de LAMT Mirador de Subestación Darro con LAMT Benalu_DI. de Subestación Guadix», en el término municipal de Darro (Granada), según se describe en el Antecedente de hecho Primero y, respecto de los bienes y derechos descritos en el listado Anexo, con las siguientes condiciones:

1.ª Esta declaración, en concreto, de utilidad pública, se realiza a los efectos de la expropiación forzosa del pleno dominio de los terrenos y derechos necesarios para la construcción de la instalación que se cita y de sus servicios auxiliares o complementarios, en su caso, o de la constitución de las correspondientes servidumbres de paso.

2.ª Lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados por la misma, e implica la urgente ocupación de los mismos, a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000, adquiriendo la entidad solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de conformidad con lo establecido en el artículo 2.2 de la Ley de Expropiación Forzosa, siempre que se acredite previamente el pago de la tasa legalmente establecida.

3.ª En cualquier momento, el solicitante de la declaración de utilidad pública podrá convenir libremente con los titulares de los bienes y derechos necesarios, la adquisición por mutuo acuerdo de los mismos. Este acuerdo, en el momento de declararse la utilidad pública de la instalación, adquirirá la naturaleza y efectos previstos en el artículo 24 de la Ley de Expropiación Forzosa, causando, por tanto, la correspondiente conclusión del expediente expropiatorio. En estos supuestos, el beneficiario de la declaración de utilidad pública podrá, en su caso, solicitar de la autoridad competente la aplicación del mecanismo establecido en el artículo 59 del Reglamento de Expropiación Forzosa.

Segundo.- Ordenar la notificación de la presente resolución al solicitante, a las Administraciones u organismos públicos y empresas de servicio público o de servicios de interés general que informaron o debieron informar durante su tramitación, a los titulares de bienes y derechos afectados y a los restantes interesados en el expediente, así como, su publicación en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada. Tales publicaciones se realizan, igualmente, a los efectos que determina los artículos 44 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas respecto de aquellos interesados que sean desconocidos, se ignore el lugar de notificación, o bien, intentada la misma no se hubiera podido practicar.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, de acuerdo con lo establecido en los artículos 8.3, 14 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. No obstante, con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante esta Delegación Territorial en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación o publicación, de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 112.1, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y del artículo 102.5 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de Administración de la Junta de Andalucía.

ANEXO

Relación de bienes y derechos afectados por la declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado «Nueva LAMT 20 kV para cierre de LAMT Mirador de Subestación Darro con LAMT Benalu_DI. de Subestación Guadix», en el término municipal de Darro (Granada) (Expte. E-4576).

| Parc.
 s/pro | Titular Catastral
 DNI/Razón social/Nombre, en caso de desconocerse el DNI | Término Municipal | Nº polígono
 s/catastro | Nº parcela s/catastro | Paraje | Cultivo | Longitud zona serv. (m) | Sup.zona afección (m²) | Sup. zona seguridad serv. (m²) | Apoyo nº | Apoyo
 Sup. (m²) | Ocup.
 Temp.
 (m²) | Tiempo Ocup. Temp. (días) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 74594929H | Darro | 501 | 320 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 214,88 | 1.612,56 | 2179,27 | 1, 2, y 2B | 9,00 | 300 | 15 |
| 2 | 74573802M | Darro | 501 | 502 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 185,02 | 2.059,98 | 1597,66 | 3 | 3,00 | 100 | 15 |
| 3 | 44262734Q
 77150310F | Darro | 501 | 621 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 0 |  | 39.96 |  |  |  |  |
| 4 | 74573802M | Darro | 501 | 321 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 6.65 | 87,08 | 33,41 |  |  |  |  |
| 5 | 74573802M | Darro | 501 | 322 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 5,27 | 71,51 | 26,98 |  |  |  |  |
| 6 | Herederos de Manuel Pérez Ruiz
 24216049Q
 24226129E
 74667331Q | Darro | 501 | 252 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 0 | 123,63 | 243,93 |  |  |  |  |
| 7 | 24023084K
 23644941K | Darro | 501 | 323 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 27,66 | 392,21 | 139,45 |  |  |  |  |
| 8 | 44262086N | Darro | 501 | 251 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 0 | 393,01 | 433,83 |  |  |  |  |
| 9 | 24023084K
 23644941K | Darro | 501 | 324 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 84,14 | 912,41 | 446,60 | 4 | 3,00 | 100 | 15 |
| 10 | 44262086N | Darro | 501 | 250 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 0 | 330,72 | 533,81 |  |  |  |  |
| 11 | 24023084K
 23644941K | Darro | 501 | 325 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 166,72 | 1.551,47 | 885,26 | 5 | 1,50 | 50 | 15 |
| 12 | 24023084K
 23644941K | Darro | 501 | 325 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 0 | 232,54 | 159,95 |  |  |  |  |
| 13 | 24226129E | Darro | 501 | 248 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 44,24 | 675,49 | 567,19 | 5 | 1,50 | 50 | 15 |
| 14 | 24061390D
 74637713E
 75141152Z | Darro | 501 | 327 | Loma mimbre | Labor o labradío secano | 0 | 2,50 | 93,94 |  |  |  |  |
| 15 | Herederos de Manuel Pérez Hervás
 Herederos de Carmen Castillo Ruiz | Darro | 501 | 247 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 36,68 | 675,49 | 367,27 |  |  |  |  |
| 16 | 23644905P | Darro | 501 | 246 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 88,35 | 1.260,64 | 748,85 | 6 | 1,50 | 50 | 15 |
| 17 | 23645021D
 24097858E | Darro | 501 | 5132 | Tahalín | Pastos | 0 | 36,96 | 248,69 |  |  |  |  |
| 18 | Herederos de Jesús Muñoz Fernández | Darro | 501 | 590 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 50,87 | 468,91 | 1176,94 | 6 | 1,50 | 50 | 15 |
| 19 | 44269004F | Darro | 501 | 5129 | Tahalín | Pastos | 118,01 | 1.837,47 | 230,68 | 7 | 1,50 | 50 | 15 |
| 23 | 23644905P
 74583849R | Darro | 501 | 591 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 19,09 | 113,10 | 248,25 | 7 | 1,50 | 50 |  |
| 21 | 74673623Y
 75150283Z | Darro | 501 | 592 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 92,97 | 1.546,51 | 1176,94 |  |  |  | 15 |
| 22 | 44258082X
 47602279F | Darro | 501 | 569 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 205,33 | 2.932,77 | 230,68 | 8 | 3,00 | 100 | 15 |
| 23 | 24020848Q | Darro | 501 | 245 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 40,99 | 549,64 | 248,25 | 9 | 3,00 | 100 |  |
| 24 | Herederos
 de José Morillas Velasco | Darro | 501 | 5124 | Tahalín | Pastos | 153,48 | 2.605,33 | 1176,94 |  |  |  | 15 |
| 25 | 44279881M
 44261331Q | Darro | 501 | 5123 | Tahalín | Labor o labradío secano | 13,66 | 56,87 | 230,68 | 10 | 1,50 | 50 | 15 |
| 26 | 24020848Q | Darro | 501 | 245 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 34,46 | 549,64 | 248,25 | 10 | 1,50 | 50 |  |
| 27 | 74686438X | Darro | 501 | 5122 | Tahalín | Pastos | 94,45 | 1.804,79 | 1176,94 |  |  |  | 15 |
| 28 | 74573669X | Darro | 501 | 244 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 26,59 | 698,37 | 230,68 |  |  |  | 15 |
| 29 | 74573669X | Darro | 501 | 244 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 38,11 | 698,37 | 248,25 | 11 | 3,00 | 100 |  |
| 30 | Herederos de Antonio Martos Martínez | Darro | 501 | 535 | Llano Fonelas | Labor o labradío secano | 146,92 | 2.229,22 | 1176,94 | 12 | 1,50 | 50 | 15 |
| 31 | En investigación | Darro | 501 | 5114 | Anchurón | Labor o labradío secano | 61,89 | 770,98 | 230,68 | 12 | 1,50 | 50 | 15 |
| 32 | Ayuntamiento de Darro | Darro | 501 | 9025 | Cno. Iznalloz-Guadix | Improductivo | 4,86 | 93,69 | 248,25 |  |  |  |  |
| 33 | 23644963C | Darro | 501 | 5113 | Anchurón | Labor o labradío secano | 125,18 | 1.832,32 | 1176,94 | 13 | 1,50 | 50 | 15 |
| 34 | María García Gómez | Darro | 501 | 208 | Aviación | Labor o labradío secano | 13,19 | 139,19 | 230,68 | 13 | 1,50 | 50 | 15 |
| 35 | 23644963C
 74594930L | Darro | 501 | 205 | Aviación | Labor o labradío secano | 23,10 | 445,60 | 248,25 |  |  |  |  |
| 36 | 23644963C | Darro | 501 | 5112 | Anchurón | Labor o labradío secano | 124,30 | 1.446,77 | 834,06 | 14 | 1,50 | 50 | 15 |
| 37 | 24062587X
 24099459J | Darro | 501 | 204 | Aviación | Labor o labradío secano | 8,99 | 599,90 | 537,32 | 14 | 1,50 | 50 | 15 |
| 38 | 23644941K | Darro | 501 | 203 | Aviación | Labor o labradío secano | 13,21 | 90,51 | 66,95 |  |  |  |  |
| 39 | Herederos de María Dolores Martín Cobo | Darro | 501 | 202 | Aviación | Labor o labradío secano | 14,5 | 155,81 | 75,51 |  |  |  |  |
| 40 | Ayuntamiento de Darro | Darro | 501 | 9031 | Camino | Improductivo | 5,82 | 75,61 | 27,88 |  |  |  |  |
| 41 | 23644936Q | Darro | 501 | 201 | Aviación | Labor o labradío secano | 64,56 | 1.039,91 | 322,28 |  |  |  |  |
| 42 | 24085004W | Darro | 501 | 5111 | Anchurón | Labor o labradío secano | 0 | 652,15 | 1113,06 |  |  |  |  |
| 43 | 23644936Q | Darro | 501 | 200 | Aviación | Labor o labradío secano | 66,16 | 845,35 | 351,17 |  |  |  |  |
| 44 | 23644963C | Darro | 501 | 199 | Aviación | Labor o labradío secano | 60,10 | 585,42 | 355,12 | 15 | 3,00 | 100 | 15 |
| 45 | 23644963C
 74594930L | Darro | 501 | 198 | Aviación | Labor o labradío secano | 60,32 | 950,36 | 303,23 |  |  |  |  |
| 46 | 23644963C
 74594930L | Darro | 501 | 197 | Aviación | Labor o labradío secano | 63,28 | 733,62 | 375,44 | 16 | 1,50 | 50 | 15 |
| 47 | 44262333Y | Darro | 501 | 5110 | Anchurón | Labor o labradío secano | 0 | 308,49 | 1044,56 |  |  |  |  |
| 48 | 23644963C
 74594930L | Darro | 501 | 192 | Aviación | Labor o labradío secano | 198,79 | 2.099,65 | 1449,34 | 16 y 17 | 3,50 | 150 | 15 |
| 49 | 23644963C
 74594930L | Darro | 501 | 548 | Aviación | Labor o labradío secano | 53,89 | 1.172,57 | 1024,22 |  |  |  |  |
| 50 | Herederos de Manuel Torres Quesadas | Darro | 501 | 5109 | Anchurón | Olivos regadío | 167,76 | 2.872,34 | 2243,90 | 18 | 3,00 | 100 | 15 |
| 51 | 25264452X | Darro | 501 | 191 | Aviación | Labor o labradío secano | 265,97 | 2.525,38 | 1436,35 | 19 y 20 | 6,00 | 200 | 15 |
| 52 | 24199055L | Darro | 501 | 190 | Aviación | Labor o labradío secano | 131,00 | 1341,48 | 889,59 | 21 | 1,50 | 50 | 15 |
| 53 | 74655860E
 24274897F | Darro | 501 | 5812 | Anchurón | Olivos regadío | 80,05 | 2325,00 | 1850,20 | 21 | 1,50 | 50 | 15 |
| 54 | 74655860E
 24274897F | Darro | 501 | 5107 | Anchurón | Olivos regadío | 94,73 | 1235,10 | 953,95 | 22 | 3,00 | 100 | 15 |
| 55 | 24033725J | Darro | 501 | 5106 | Anchurón | Olivos regadío | 225,34 | 3600,97 | 2328,85 | 23 | 3,00 | 100 | 15 |
| 56 | 24065286H | Darro | 501 | 5116 | Anchurón | Espartizar o atochar | 87,68 | 1728,63 | 849,74 |  |  |  |  |
| 57 | Ayuntamiento de Darro | Darro | 501 | 9029 | Cno. Fonelas | Improductivo | 7,14 | 174,99 | 520,49 |  |  |  |  |
| 58 | 74573851P | Darro | 501 | 5105 | Anchurón | Labor o labradío secano | 36,23 | 372,76 | 450,22 | 24 | 1,50 | 50 | 15 |
| 59 | SAT N 4393 Los Vergeles | Darro | 501 | 5104 | Anchurón | Labor o labradío secano | 377,51 | 5858,34 | 3240,64 | 24, 25 y 26 | 0.75 | 250 | 15 |
| 60 | Ayuntamiento de Darro | Darro | 501 | 9029 | Cno. Fonelas | Improductivo | 9,53 | 174,99 | 520,49 |  |  |  |  |
| 61 | 24065286H | Darro | 501 | 5116 | Anchurón | Espartizar o atochar | 0,91 | 1728,63 | 849,74 |  |  |  |  |

Granada, 22 de diciembre de 2025.- El Delegado Territorial, Gumersindo Fernández Casas.
