---
identificador: "BOE-A-2023-127"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 23 de septiembre de 2022, por la que se aprueba el programa y el desarrollo del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Facultativo de Conservadores de Museos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-27"
fecha_publicacion: "2023-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 923
pagina_final: 930
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/04/pdfs/BOE-A-2023-127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:23:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 23 de septiembre de 2022, por la que se aprueba el programa y el desarrollo del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Facultativo de Conservadores de Museos.

Mediante Resolución de 23 de septiembre de 2022 («BOE» del día 3 de octubre), se aprobó el programa y el desarrollo del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo Facultativo de Conservadores de Museos.

Advertidos errores materiales por parte del Ministerio de Cultura y Deporte, se transcriben a continuación las oportunas rectificaciones:

En la página 135254, donde dice: «La segunda parte consistirá en la catalogación de tres piezas seleccionadas por el Tribunal entre las materias incluidas en apartado B ''Temas específicos'' del programa del anexo II de esta convocatoria (una de ''Patrimonio artístico y científico-técnico'', una de ''Patrimonio arqueológico e histórico-militar'' y una de ''Patrimonio antropológico y artes decorativas'').», debe decir: «La segunda parte consistirá en la catalogación de tres piezas elegidas por el opositor entre cinco seleccionadas por el Tribunal entre las materias incluidas en apartado B ''Temas específicos'' del programa del Anexo II de esta convocatoria (una de ''Patrimonio artístico y científico-técnico'', una de ''Patrimonio arqueológico e histórico-militar'' y una de ''Patrimonio antropológico y artes decorativas'')».

En relación al anexo II relativo al programa del proceso, en la página 135256, respecto al tema 20, se elimina el apartado que hacía referencia a la normativa estatal en materia de Museos, donde dice: «La Constitución de 1978 y la cultura. El reparto competencial en materia de cultura. La legislación estatal sobre patrimonio histórico. Normativa estatal en materia de museos. Acuerdos y tratados internacionales sobre protección del patrimonio histórico suscritos por España. Tratamiento del patrimonio histórico en la Unión Europea», debe decir: «La Constitución de 1978 y la cultura. El reparto competencial en materia de cultura. La legislación estatal sobre patrimonio histórico. Acuerdos y tratados internacionales sobre protección del patrimonio histórico suscritos por España. Tratamiento del patrimonio histórico en la Unión Europea».

Asimismo, se introduce un nuevo tema 21: «Niveles de protección jurídica del patrimonio histórico. Su régimen jurídico. Regímenes especiales de protección».

Con dicha introducción se reenumera el resto del temario, por lo que se reproduce el programa del proceso selectivo al completo como anexo a esta resolución.

Madrid, 27 de diciembre de 2022.–El Subsecretario de Cultura y Deporte, Eduardo Fernández Palomares.

## ANEXO. Programa

A) TEMAS GENERALES

Legislación y políticas culturales

1. La Constitución española de 1978. Antecedentes. Características, elaboración, estructura y reforma. Principios Constitucionales y Valores Superiores. Derechos Fundamentales y Libertades Públicas. Su protección y garantía. La suspensión de los derechos y libertades.

2. La Corona en la Constitución de 1978. Las Cortes Generales: composición, elección y funciones.

3. El Gobierno: formación, composición, funciones y responsabilidad. Control parlamentario al Gobierno: moción de censura y cuestión de confianza.

4. El Poder Judicial. La justicia en la Constitución. El Consejo General del Poder Judicial. La Administración de Justicia. El Ministerio Fiscal.

5. El Tribunal Constitucional. El Defensor del Pueblo, el Tribunal de Cuentas y el Consejo de Estado.

6. El Gobierno y la Administración Pública: principios constitucionales. La Administración General del Estado. Organización central y periférica. El Ministerio de Cultura y Deporte. Organización, competencias, organismos y políticas públicas en materia de cultura, patrimonio y museos

7. La Organización Territorial del Estado. Las Comunidades Autónomas. La Administración local. Organización política y administrativa.

8. La distribución de competencias entre las Administraciones Públicas. Conflictividad administrativa. Las relaciones interadministrativas.

9. La Unión Europea y sus tratados constitutivos. Sistema institucional. Fuentes del Derecho de la Unión y su trasposición al ordenamiento jurídico español. Políticas comunes. Política cultural en el ámbito comunitario.

10. Régimen jurídico del personal al servicio de las Administraciones Públicas. El Estatuto Básico del Empleado Público. Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas Derechos y deberes. Incompatibilidades. Régimen disciplinario de los empleados públicos. Régimen de incompatibilidades de los empleados públicos. La ética pública.

11. La Administración Pública y el Derecho. Fuentes del ordenamiento jurídico. La Constitución Española. La Ley: concepto y clases. Las disposiciones del ejecutivo con fuerza de ley: Real Decreto-ley y Real Decreto Legislativo. El reglamento: concepto y clases. La potestad reglamentaria.

12. La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. El procedimiento administrativo común: Concepto, naturaleza, fases y características. Términos y plazos. Recursos administrativos.

13. El acto administrativo. Eficacia y validez del acto administrativo. Nulidad de pleno derecho: causas y efectos. Anulabilidad: causa y efectos. La conversión, conservación y convalidación de los actos administrativos.

14. El contrato: concepto y clases. Elementos de los contratos. El préstamo. El comodato. El depósito. El seguro.

15. Los contratos administrativos: la Ley de Contratos del Sector Público. Concepto y tipos contractuales. Elementos de los contratos. Preparación de los contratos. Procedimiento de adjudicación. Efectos, cumplimiento y extinción.

16. Los Presupuestos Generales del Estado. Características y estructura. El ciclo presupuestario: procedimiento de elaboración de los presupuestos. Principales capítulos presupuestarios. Ejecución presupuestaria. Modificaciones presupuestarias. El control del gasto público en España. La Intervención General de la Administración del Estado.

17. Políticas de igualdad de género. Normativa vigente en el ordenamiento español y en el de la Unión Europea. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres. Especial referencia a los Planes para la Igualdad de género en la Administración General del Estado y los Organismos Públicos vinculados o dependientes de ella. Las Unidades de Igualdad. Políticas contra la Violencia de Género. La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Políticas sociales dirigidas a la atención a personas con discapacidad y/o dependientes.

18. La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno: Real Decreto 919/2014, de 31 de octubre, por el que se aprueba su estatuto. Funciones. El Portal de Transparencia. Las Unidades de Información y Transparencia (UITS): funciones. El gobierno abierto: concepto y principios informadores. Datos abiertos y reutilización: marco jurídico y los planes de gobierno abierto en España.

19. La protección de datos. Régimen jurídico. Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales y Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, de protección de datos. El Delegado de Protección de Datos en las Administraciones públicas. La Agencia Española de Protección de Datos.

20. La Constitución de 1978 y la cultura. El reparto competencial en materia de cultura. La legislación estatal sobre patrimonio histórico. Acuerdos y tratados internacionales sobre protección del patrimonio histórico suscritos por España. Tratamiento del patrimonio histórico en la Unión Europea.

21. Niveles de protección jurídica del patrimonio histórico. Su régimen jurídico. Regímenes especiales de protección.

22. Tráfico de bienes culturales: movilidad y traslado geográfico de los bienes culturales dentro del territorio nacional. Importación y exportación. Tráfico jurídico: transacciones y cambio de propiedades de los bienes culturales.

23. Tráfico ilícito de bienes culturales. Normativa y métodos operativos de protección. La labor de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado. Infracciones y sanciones administrativas. Protección penal del patrimonio histórico.

24. Modos de adquisición de bienes culturales por las administraciones públicas. Las medidas de fomento del patrimonio histórico español según la legislación vigente. El patrocinio y el mecenazgo: concepto, tipos y su incidencia en los museos. La garantía del Estado.

25. Normativa estatal en materia de museos. El Reglamento de Museos de Titularidad Estatal y del Sistema Español de Museos y otra normativa reguladora. La normativa estatal y autonómica actual en materia de patrimonio histórico y de museos: análisis comparado.

26. Normativa sobre propiedad intelectual. Los museos y la propiedad intelectual.

27. Organismos, centros y asociaciones nacionales e internacionales en el ámbito de los museos.

28. Historia del museo en España. Su nacimiento y etapas fundamentales en los siglos XIX y XX. Rasgos específicos y contexto europeo. Panorama contemporáneo de los museos en España. Titularidad y gestión. Expansión numérica y pluralismo tipológico. El museo y los hábitos culturales.

29. La planificación en la gestión de las instituciones museísticas. La planificación estratégica y operativa. Herramientas de planificación.

30. Modelos de organización, gestión y financiación en los museos. La gestión de calidad en las instituciones museísticas.

31. Los profesionales de museos en España: evolución y situación actual. Perfiles profesionales. Agentes e instituciones españolas responsables de la promoción y cooperación cultural en el exterior. Los programas Iber en los museos.

32. Economía de la cultura en España. Las industrias culturales y creativas: análisis y retos del sector. La cuenta satélite de la cultura. El papel de los museos.

33. Estadísticas e indicadores culturales en España: definición, características y principales resultados. Sociología del ocio y la cultura: prácticas y hábitos en la población española. Resultados de los museos españoles.

Museos y Colecciones

34. El Museo Nacional del Prado: historia y formación de sus colecciones.

35. El Museo Nacional de Escultura: historia, sus colecciones y sus sedes.

36. El marqués de la Vega Inclán y la creación del Museo del Greco, el Museo del Romanticismo y el Museo Casa de Cervantes.

37. Museos de artista: la tradición europea y principales ejemplos españoles. El caso del Museo Sorolla.

38. Museos de coleccionista: historia y formación de las colecciones del Museo Cerralbo y el Museo Nacional de Cerámica y de las Artes Suntuarias «González Martí».

39. Los museos de arte contemporáneo en España. El Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía: historia y formación de sus colecciones.

40. El Museo Arqueológico Nacional: historia y formación de colecciones.

41. El Museo Nacional de Arte Romano: historia y formación de colecciones.

42. El Museo de Altamira: la protección y gestión de un bien Patrimonio Mundial.

43. La protección e investigación del patrimonio subacuático en España. El Museo Nacional de Arqueología Subacuática. ARQUA.

44. El Museo Sefardí: historia y formación de sus colecciones.

45. El Museo Nacional de Antropología: Historia y formación de sus colecciones.

46. El Museo del Traje. CIPE (Centro de Investigación del Patrimonio Etnológico): historia y formación de sus colecciones.

47. El Museo de América: historia y formación de colecciones. Sus relaciones culturales con América. El americanismo en la museología española.

48. El Museo Nacional de Artes Decorativas: historia y formación de sus colecciones.

49. El Museo Nacional de Ciencias Naturales y el Museo Nacional de Ciencia y Tecnología: historia y formación de colecciones.

50. Historia y formación de colecciones de los principales museos militares en España.

51. El Patrimonio Nacional: especificidad institucional y ámbito de acción.

B) TEMAS ESPECÍFICOS

Museología y Gestión Cultural

52. La noción de patrimonio, sus revisiones y ampliaciones: del patrimonio histórico artístico a su significación actual. Valor, musealización, gestión y uso.

53. El concepto de museo: origen, evolución y actualidad de una institución cultural. El papel del museo en la construcción de identidades.

54. Museología. Definición y evolución. Corrientes teóricas actuales.

55. La participación de la sociedad civil en el museo. La colaboración público-privada. Modelos y perspectivas.

56. La política de incremento de colecciones: planificación y criterios. La función del museo en la valoración y peritaje de bienes culturales: criterios, deontología y supuestos de aplicación.

57. El coleccionismo privado en España. El mercado de bienes culturales en la actualidad.

58. Criterios y condicionantes para la definición del sistema de documentación en el museo. Técnicas y procedimientos documentales en la gestión de las colecciones.

59. La investigación en el museo: objetivos y ámbitos de actuación. El papel de los museos en el espacio europeo de investigación y en la Ley de la Ciencia, la Tecnología y la Innovación.

60. La conservación preventiva en el museo. Condiciones ambientales, factores de alteración y criterios de conservación de los bienes culturales.

61. Almacenamiento, manipulación, embalaje y transporte de bienes culturales en el museo. Criterios y sistemas.

62. La restauración de bienes culturales. Evolución histórica y criterios actuales.

63. La arquitectura de los museos. Historia y tendencias actuales. La Integración del museo en el entorno: factores sociales, económicos y culturales. La concepción espacial del museo: áreas y características.

64. Concepción y desarrollo de la exposición permanente. Relato y estrategias comunicativas. Técnicas y recursos del montaje expositivo. Tendencias actuales en museografía.

65. Exposiciones temporales: definición, comisariado, gestión y organización. El papel de las exposiciones temporales en la estrategia del museo.

66. El turismo cultural en España. Características, agentes y desafíos. Los museos y el turismo cultural.

67. El público en el museo. Métodos y ámbitos de investigación. Resultados y aplicaciones en la formulación de las políticas de público.

68. El museo como espacio de aprendizaje. La mediación cultural. El museo como agente de cambio social y desarrollo.

69. La comunicación pública en los museos: principios, estrategias, marketing cultural y otras herramientas para la proyección de las instituciones culturales. Recursos digitales para la gestión del conocimiento en los museos.

70. La ética en las instituciones museísticas. Aspectos definidores de una teoría y práctica profesional.

71. Criterios para la planificación de la seguridad en el museo: del análisis de riesgos a los planes de emergencia.

72. La perspectiva de género en la interpretación del patrimonio y en los museos: objetivos y análisis desde una visión transversal.

73. El museo en la sociedad actual. Dinámicas sociales, sostenibilidad y accesibilidad. La Agenda 2030.

Patrimonio Artístico, Científico-Técnico y Militar

74. La historia del arte como disciplina. Desde el positivismo a la renovación teórica y metodológica en el siglo XX. Las tendencias interdisciplinares. Usos históricos de la obra de arte.

75. Las colecciones reales españolas. Formación y evolución a lo largo de la historia.

76. Las artes figurativas en la Edad Media. El medievo religioso: el culto de las imágenes y los orígenes de la iconografía cristiana. El medievo profano: de la iconografía caballeresca a los bestiarios.

77. Las artes plásticas de los Países Bajos en el siglo XV. Los primitivos flamencos. Su presencia en España: las relaciones socio-culturales y los principales artistas.

78. La escultura española en el siglo XVI. Su inserción en la cultura artística internacional: entre el gusto flamenco y el gusto italiano. La diversidad tipológica. Escultores destacados.

79. El Greco. Formación pictórica y teórica, la experiencia italiana, su etapa de madurez en España. El Greco y el manierismo. Su descubrimiento en el siglo XX.

80. Velázquez. Vida y Obra. Su influencia en la Corte y en la pintura posterior.

81. La pintura barroca. Principios teóricos, temas dominantes y recursos formales. Auge del retrato y aparición de nuevos géneros. Los maestros de la pintura barroca en España.

82. El barroco escultórico religioso. La imagen devocional al servicio de la Contrarreforma en España. Tipologías escultóricas, focos nacionales y grandes maestros.

83. El desarrollo del arte en los virreinatos americanos: circulación y creación de modelos y técnicas a través de las colecciones españolas.

84. Goya: su contexto y su significado histórico. La etapa cortesana y popular. Goya y la Ilustración. Las obras de la guerra y el exilio. Goya, anticipador de la pintura contemporánea.

85. El movimiento romántico europeo y su marco socio-cultural. La visión romántica de España.

86. Pintura y Escultura española del Siglo XIX. Grandes géneros y principales autores.

87. Las artes gráficas. El dibujo: su naturaleza y función en relación con las otras artes. El grabado: su función artística y social. Dibujo y grabado en España entre los siglos XVI y XVIII.

88. La fotografía: significado y efectos de su invención. Documentalismo y denuncia social. Los experimentalismos artísticos del siglo XX. Grandes fotógrafos en España. La fotografía como arte en la actualidad.

89. El arte de vanguardia en el primer tercio del siglo XX. Sus principios estéticos. La pluralidad de corrientes: del cubismo a los surrealistas. La contribución de los artistas españoles.

90. Picasso. Formación y contexto histórico. Sus etapas creativas. Su proyección internacional.

91. Las artes en la segunda mitad del siglo XX. Corrientes informalistas en los años 50 y la abstracción española. Los nuevos realismos: pop art. Arte y geometría: minimalismo. La desmaterialización del objeto artístico y el compromiso del artista: land art y arte conceptual.

92. Cultura visual, la imagen y sus usos en el siglo XXI. Su repercusión en museos y centros de arte.

93. Las expediciones científicas españolas en los siglos XVIII y XIX y su repercusión en las colecciones estatales.

94. El patrimonio científico y técnico en España. Colecciones universitarias y de centros de investigación.

95. El patrimonio histórico-militar en España.

Patrimonio Arqueológico

96. La arqueología como disciplina. Corrientes teóricas: de la arqueología positivista a las tendencias postprocesuales y la interdisciplinariedad.

97. Del objeto excavado al objeto musealizado: trabajo de campo y laboratorio en arqueología. Sistemas de documentación y datación.

98. Las sociedades cazadoras y recolectoras del Paleolítico en España: marco cronológico y cultural. Horizontes tecnológicos. Arte mueble y rupestre.

99. Las sociedades productoras del Neolítico en España: investigación y marco cronológico. Áreas principales y cultura material. Arte rupestre.

100. Manifestaciones culturales del tercer milenio en España: cambios tecnológicos, sociales y simbólicos. El megalitismo. El fenómeno campaniforme.

101. Las sociedades del Bronce en España: investigación y caracterización. Principales territorios y cultura material.

102. La Edad del Hierro en la Meseta y la fachada atlántica peninsular: investigación, caracterización y principales pueblos. Cultura material.

103. El contacto cultural en el Mediterráneo antiguo: arqueología fenicia, griega y púnica en España. Interacción con las culturas autóctonas.

104. La cultura ibérica: territorios, bases económicas, urbanismo y sociedad. Cultura material

105. La escultura ibérica: soportes, contextos, temas y simbolismo.

106. La iconografía clásica: concepto, investigación e interdisciplinaridad. Imágenes en torno a la religión y los ritos, el poder y la vida cotidiana.

107. El retrato romano: concepto, contextos, soportes y tipos iconográficos. Evolución y principales talleres en Hispania.

108. Arqueología de las ciudades hispano-romanas: investigación, evolución, urbanismo y programas arquitectónicos.

109. Cultura hispano-judía: patrimonio inmaterial, arqueología y arquitectura.

110. La arqueología medieval en España: ámbitos cronológico-culturales, principales yacimientos y líneas de estudio.

111. Arqueología de época hispano- visigoda. Investigación y debates actuales en torno a la Antigüedad Tardía. Arquitectura y cultura material.

112. Arqueología de época andalusí. Investigación. Conjuntos monumentales e iconografía. Cultura material.

113. La numismática como fuente de conocimiento histórico. Principales colecciones españolas.

114. Las culturas andinas prehispánicas en las colecciones españolas.

115. El pensamiento religioso en las culturas mesoamericanas. Cultura material en las colecciones españolas.

116. Arqueología de las Edades Moderna y Contemporánea en España. Patrimonio industrial.

Patrimonio Antropológico y Artes Decorativas

117. Historia de los estudios de antropología, etnología y folclore en España. Corrientes teóricas actuales en antropología cultural ante el cambio social.

118. El etnocentrismo cultural y los museos exóticos. Del colonialismo a la multiculturalidad. Estado de la cuestión y tendencias actuales.

119. Culturas atlánticas en África a través de las colecciones españolas.

120. La religiosidad en Asia a través de las colecciones españolas.

121. Patrimonio inmaterial en la tradición cultural española

122. Indumentaria y joyería tradicionales en España. Usos y tipologías. Bases antropológicas y tradiciones inventadas.

123. Antropología de la agricultura, la ganadería y la pesca en España.

124. Antropología de la música popular en España. Consideraciones socio-culturales. El repertorio tradicional español. Organología.

125. Juegos y juguetes en la tradición cultural española. Aproximaciones desde la antropología. De producción artesanal a la industrialización.

126. Mitología y religiosidad popular en la tradición cultural española: planteamientos teóricos y manifestaciones.

127. Espacio y vida doméstica en la España preindustrial. Mobiliario y equipamiento.

128. Manufacturas textiles en España. De la producción artesanal a la industrialización.

129. Vestir en España de los siglos XVI al XIX. Contextos e influencias. El traje a la española. Vestir a la francesa. La moda burguesa.

130. La moda en la España contemporánea. Grandes creadores y desarrollo industrial. Alta Costura, *Prêt-à-porter* y moda de masas. Autoría y reproductibilidad

131. Poder secular y poder espiritual en la Edad Media: el ajuar de Corte y el ajuar eclesiástico.

132. Artes decorativas y origen del diseño. Del taller medieval a la producción en serie en la Edad Moderna.

133. Ornamentación y amueblamiento para la vida pública y la vida privada en la Edad Moderna. La cultura del interior.

134. La creación de las Reales Fábricas, su evolución e influencias en España.

135. De las artes industriales al diseño contemporáneo. Teoría y práctica en la creación de objetos de consumo en los siglos XIX y XX.

136. La imagen de lo español en las artes decorativas y el diseño. Entre el mito y la realidad.

137. El papel de las artes decorativas y del diseño en los intercambios culturales: la recepción de las «otras culturas» en Europa.
