---
identificador: "BOE-B-2023-253"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Intendente de San Fernando. Objeto: Contrato Mantenimiento acero y estanqueidad del Arsenal De Cádiz. Expediente: 2022/AR43U/00002668E."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 491
pagina_final: 491
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-253"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/04/pdfs/BOE-B-2023-253.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-253"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:23:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Intendente de San Fernando. Objeto: Contrato Mantenimiento acero y estanqueidad del Arsenal De Cádiz. Expediente: 2022/AR43U/00002668E.

Anuncio por el que se hace pública la corrección de errores del anuncio de 21 de diciembre de 2022 publicado en BOE nº312 de 29 de diciembre de 2022 por cambio de las fechas de presentación de ofertas y reuniones de la Mesa de Contratación.
Donde dice:
 "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 10:00 horas del 9 de enero de 2023" 
"21. Apertura de ofertas:
21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:
21.2.1) Apertura sobre administrativa: 11 de enero de 2023 a las 11:00 (Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa) . OC. Arsenal de Cádiz-La Carraca - 11100 San Fernando, España.
21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 17 de enero de 2023 a las 10:00 (Apertura del sobre que contiene la oferta económica) . OC. Arsenal de Cádiz-La Carraca - 11100 San Fernando, España."
Debe decir:
 "19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 10:00 horas del 30 de enero de 2023" 
"21. Apertura de ofertas:
21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:
21.2.1) Apertura sobre administrativa: 2 de febrero de 2023 a las 10:30 (Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa) . OC. Arsenal de Cádiz-La Carraca - 11100 San Fernando, España.
21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 8 de febrero de 2023 a las 10:30 (Apertura del sobre que contiene la oferta económica) . OC. Arsenal de Cádiz-La Carraca - 11100 San Fernando, España."

San Fernando, 30 de diciembre de 2022.- Intendente de San Fernando, Francisco Javier Esposito Belizón.
