---
identificador: "BOE-A-2023-128"
titulo: "Resolución de 22 de diciembre de 2022, de la Dirección General de Ordenación Profesional, por la que se anuncia la fecha de realización del ejercicio y se nombran las Comisiones Calificadoras de las distintas titulaciones que pueden participar en las pruebas selectivas convocadas por la Orden SND/840/2022, de 26 de agosto, por la que se aprueba la oferta de plazas y la convocatoria de pruebas selectivas 2022 para el acceso en el año 2023, a plazas de formación sanitaria especializada para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-22"
fecha_publicacion: "2023-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 931
pagina_final: 934
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/04/pdfs/BOE-A-2023-128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:23:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de diciembre de 2022, de la Dirección General de Ordenación Profesional, por la que se anuncia la fecha de realización del ejercicio y se nombran las Comisiones Calificadoras de las distintas titulaciones que pueden participar en las pruebas selectivas convocadas por la Orden SND/840/2022, de 26 de agosto, por la que se aprueba la oferta de plazas y la convocatoria de pruebas selectivas 2022 para el acceso en el año 2023, a plazas de formación sanitaria especializada para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física.

Visto el dispongo tercero de la Orden SND/840/2022, de 26 de agosto de 2022, esta Dirección General resuelve:

## Primero.

Se ratifica la fecha del ejercicio, que se celebrará el 21 de enero de 2023.

Todos los aspirantes deberán cumplir las Instrucciones COVID-19 que se actualizarán periódicamente en la página web del Ministerio de Sanidad.

Asimismo, se realizará un acceso escalonado a las aulas que comenzará a las quince horas, catorce horas en Canarias, según las indicaciones particulares de cada centro de examen que se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad (https://fse.mscbs.gob.es/fseweb/view/index.xhtml) antes del día 18 de enero de 2023.

Cada aspirante deberá comparecer provisto del documento de identificación que aparezca publicado en los listados definitivos de admitidos y no admitidos a las pruebas selectivas.

## Segundo.

Nombrar las Comisiones Calificadoras cuya composición y funciones recoge el Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, por el que se regulan la formación transversal de las especialidades en Ciencias de la Salud, el procedimiento y criterios para la propuesta de un nuevo título de especialista en Ciencias de la Salud o diploma de área de capacitación específica, y la revisión de los establecidos, y el acceso y la formación de las áreas de capacitación específica; y se establecen las normas aplicables a las pruebas anuales de acceso a plazas de formación en especialidades en Ciencias de la Salud.

a) Medicina:

Presidenta: Doña Pilar Carbajo Arias, Subdirectora General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidenta: Doña María del Valle Pérez Barbáchano, Subdirectora General de Títulos y Ordenación, Seguimiento y Gestión de las Enseñanzas Universitarias del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Don José Pablo Lara Muñoz, Presidente de la Conferencia Nacional de Decanos de Facultades de Medicina.

– Doña Carmen Suárez Fernández, Jefa del Servicio de Medicina Interna del Hospital Universitario de La Princesa de Madrid.

– Doña Belén Rodríguez Sánchez, Residente de Dermatología Médico-Quirúrgica en el Hospital Universitario Gregorio Marañón de Madrid.

Secretaría: Doña María Antonia López Rodríguez, Jefa de Sección de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Ana María Calvo de Mora Álvarez, Inspectora Médica de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

b) Farmacia:

Presidenta: Doña María Dolores Fraga Fuentes, Subdirectora General de la Subdirección General de Farmacia del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional a propuesta de la Directora General de Cartera Común de Servicios del Sistema Nacional de Salud y Farmacia).

Vicepresidenta: Doña Belén Hernández Fernández, Jefa de Área de la Subdirección General de Títulos y Ordenación, Seguimiento y Gestión de las Enseñanzas Universitarias del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Don Jordi Camarasa García, Decano de la Facultad de Farmacia y Ciencias de la Alimentación de la Universidad de Barcelona.

– Don José Miguel Ferrari Piquero, Jefe del Servicio de Farmacia del Hospital Universitario 12 de Octubre de Madrid.

– Doña Anais Carrillo Burdallo, Residente de Farmacia Hospitalaria en el Hospital Universitario Gregorio Marañón de Madrid.

Secretaría: Doña Elisa Álvarez Delgado, Técnico Superior la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Rosa María Sánchez Gil, Secretaria de la Dirección General de Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

c) Enfermería:

Presidenta: Doña Isabel Herrando Murillo, Jefa de Servicio de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidente: Don Tomás Mayoral Ortega, Subdirector General de Actividad Universitaria Investigadora en Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Don Jesús Rubio Pilarte, Secretario de la Conferencia Nacional de Decanas y Decanos de Enfermería.

– Doña Miriam Castro Benito, Enfermera de Atención Primaria del Centro de Salud «Los Alpes» de Madrid.

– Doña Arrate Cardaño Peña, Residente de Enfermería Obstétrico-Ginecológica en el Hospital Universitario Son Llàtzer, UD ENFOBG de Mallorca.

Secretaría: Doña Soraya Contreras Sánchez, Técnico de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Ana Isabel Carrión Polaino, Jefa de Negociado de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

d) Ámbito de la Química:

Presidenta: Doña María Yerpes Santiago, Técnico Superior de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidenta: Doña Victoria Margarita de Lezcano-Mújica Núñez, Subdirectora General de Atención al Estudiante y Relaciones Institucionales del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Doña María Teresa Villalba Díaz, Decana de la Facultad de Ciencias Químicas de la Universidad Complutense de Madrid.

– Doña María Orera Clemente, Responsable de la Unidad de Genética del Servicio de Bioquímica Clínica del Hospital General Universitario Gregorio Marañón de Madrid.

– Don Pablo Romaris Villanueva, Residente de Bioquímica Clínica del Hospital Universitario de Marqués de Valdecilla en Santander.

Secretaría: Don José Manuel Rueda Octavio, Jefe de Sección de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Elisa Oviedo Alba, Administrativo de la Dirección General de Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

e) Ámbito de la Biología:

Presidenta: Doña María Félix García Martín, Jefa de Área de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidenta: Doña Beatriz Parra Arrondo, Subdirectora Adjunta de la Subdirección General de Títulos y Ordenación, Seguimiento y Gestión de las Enseñanzas Universitarias del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Don Pedro Joaquín Casero Linares, Presidente de la Conferencia Española de Decanos de Biología.

– Doña Amalia Tejeda Velarde, Servicio de Hematología del Hospital Clínico Universitario de Salamanca.

– Doña Marina Fernández González, Residente en Inmunología del Hospital Universitario Virgen de la Arrixaca en Murcia

Secretaría: Doña María de los Ángeles Pardos Cabello, Auxiliar de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña María Ángeles Maldonado Mendoza, Auxiliar de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

f) Ámbito de la Psicología:

Presidenta: Doña Leticia Copano Casanova, Técnica Superior del Gabinete de la Secretaria de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidenta: Doña Teresa Mayor Bermejo, Coordinadora de Área de la Subdirección General de Títulos y Ordenación, Seguimiento y Gestión de las Enseñanzas Universitarias del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Doña Nieves Rojo Mora, Decana de la Facultad de Psicología de la Universidad Complutense de Madrid.

– Don Ángel Carrasco Tornero, Especialista en Psicología Clínica en la Unidad de Salud Mental Infantil de Catarroja del Hospital Universitario y Politécnico La Fe de Valencia.

– Don Martín José Solano Salinas, Residente de Psicología Clínica en el Hospital General Universitario Reina Sofía de Murcia, UDM Salud Mental de la Región de Murcia.

Secretaría: Doña Carmen Pérez Pérez, Secretaria de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Estrella Rodríguez Rodríguez, Auxiliar administrativo de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

g) Ámbito de la Física:

Presidente: Don Gustavo Pérez-Morales López, Vocal Asesor de la Dirección General de Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad (por delegación de la Directora General de Ordenación Profesional).

Vicepresidenta: Doña Victoria Moreno Robisco, Consejera Técnica de la Subdirección General de Títulos y Ordenación, Seguimiento y Gestión de las Enseñanzas Universitarias del Ministerio de Universidades (por delegación del Secretario General de Universidades).

Vocales:

– Don Atilà Herms Berenguer, Decano de la Facultad de Ciencias Físicas de la Universidad de Barcelona.

– Don Feliciano García Vicente, Jefe del Servicio de Radiofísica del Hospital Universitario Ramón y Cajal de Madrid.

– Don Eva González Kölmel, Residente de Radiofísica Hospitalaria en el Complejo Hospitalario Universitario de Santiago de Compostela en Santiago de Compostela.

Secretaría: Don Miguel Montalvo Lucas, Administrativo de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad.

Asistencia administrativa: Doña Paula de Colsa Cardona, Técnico de la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad

Madrid, 22 de diciembre de 2022.–La Directora General de Ordenación Profesional, Celia Gómez González.
