---
identificador: "BOE-B-2022-35867"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de información pública sobre solicitud de autorización administrativa previa y de construcción para la instalación de líneas subterráneas de entrada y salida de conexión de media tensión de (18/30 kV) comprendidas entre la arqueta de conexión SJDIOS2/15/LCOLMENAR 4.1 y Centro de Seccionamiento \"Centro de Salud El Tarajal\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "276"
pagina_inicial: 55259
pagina_final: 55259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-35867"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/17/pdfs/BOE-B-2022-35867.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-35867"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:21:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de información pública sobre solicitud de autorización administrativa previa y de construcción para la instalación de líneas subterráneas de entrada y salida de conexión de media tensión de (18/30 kV) comprendidas entre la arqueta de conexión SJDIOS2/15/LCOLMENAR 4.1 y Centro de Seccionamiento "Centro de Salud El Tarajal".

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 53.1 de la ley 24/2013 del Sector Eléctrico respecto a la autorización de instalaciones de transporte, distribución, producción y líneas directas se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción, de líneas subterráneas de entrada y salida de conexión de media tensión de (18/30 kV) comprendidas entre la arqueta de conexión SJDIOS2/15/LCOLMENAR 4.1 y Centro de Seccionamiento "Centro de Salud El Tarajal".

a) Peticionario: Instituto Nacional de Gestión Sanitaria de Ceuta.(INGESA).

b) Lugar donde se va a establecer la instalación y características de las mismas:

Trazado de las líneas de entrada y salida de media tensión de (18/30 kV) desde la celda de línea del Centro de Seccionamiento hasta el transformador. Con conductores tipo RH5Z1 (Entubado) de aluminio de 2 (3 x 240 mm²) de sección y de 78 metros de longitud.

Discurrirá, en la mayor parte de su recorrido, por la carretera del Tarajal, s/n., en las inmediaciones del centro de salud "El Tarajal".

c) Finalidad: Necesidad de dar suministro eléctrico a un edificio, destinado a centro de salud.

d) Presupuesto: 26.622,00.-€

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, Calle Beatriz de Silva nº 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de treinta días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 4 de noviembre de 2022.- Director general de servicios urbanos, Manuel Jurado Belmonte.
