---
identificador: "BOE-B-2024-22614"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes El Jardín sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 33873
pagina_final: 33873
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22614"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/17/pdfs/BOE-B-2024-22614.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22614"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:15:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes El Jardín sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Extraordinaria.

D. Javier Muñoz, presidente de la Comunidad de Regantes El Jardín, convoca a todos sus comuneros a Junta General Ordinaria a celebrar el sábado día 13 de julio a las 10:00h en primera convocatoria y a las 10:30h en segunda convocatoria, en el Centro Socio-Cultural El Jardín (conocido como "El Salón"), sito en Calle Cortijo Torre Albarruiz del municipio, con el siguiente

Orden del día

Primero.- Memoria del presidente.

Segundo.- Examen y aprobación, si procede, de las Cuentas del ejercicio 2023.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, del Presupuesto de Ingresos y Gastos, Tarifa de riego para el ejercicio 2024 y formalización de acuerdo de financiación con entidad bancaria.

Cuarto.- Aprobar, si procede, la solicitud de ayudas convocada por la Consejería de Agricultura, Agua y Desarrollo Rural de Castilla-La Mancha o cualquier otra administración, local, autonómica, estatal o europea, de ayudas y/o subvenciones dirigidas a la mejora de zonas regables. Facultar, en su caso, al presidente y Junta de Gobierno para la adopción de acuerdos que procedan para el proyecto a presentar, la presentación de la solicitud y la realización de cuantos trámites sean necesarios para su tramitación en representación de la entidad.

Quinto.- Ruegos y Preguntas.

A continuación, se celebrará Junta General Extraordinaria con el siguiente Orden del día:
Único. - Modificación del artículo 61 de las Ordenanzas para adecuarlo al artículo 218 Reglamento del Dominio Público Hidráulico.

El jardín, 12 de junio de 2024.- Presidente, Javier Muñoz Parra.
