---
identificador: "BOE-B-2024-22604"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato de Riegos de la Huerta de Alicante sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 33863
pagina_final: 33863
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-22604"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/17/pdfs/BOE-B-2024-22604.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-22604"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:15:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato de Riegos de la Huerta de Alicante sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los propietarios regantes de esta Comunidad a Junta General Extraordinaria que se celebrará en el Centro Social Polivalente del Ayuntamiento de Mutxamel (Av. Carlos Soler, 64), el día 13 de julio de 2024, sábado, a las 09:00 horas en primera convocatoria y a las 10:00 horas en segunda convocatoria, para tratar los siguientes asuntos:

Orden del día

Primero.- Ejecución en el plazo reglamentario del "Proyecto de construcción de nueva tubería para transportar aguas regeneradas desde la balsa de El Pantanet hasta la partida del Boter (Mutxamel)".

Segundo.- Facultar al Presidente, con relación al proyecto referido en el punto 1, a proceder a la licitación de la obra, a realizar los actos necesarios para su ejecución y a firmar cuantos documentos sean necesarios para dichos fines.

Tercero.- Aprobar, con relación al proyecto referido en el punto 1, en su caso, la financiación necesaria.

Cuarto.- Ruegos y preguntas.

Los votos se computarán en proporción a las tierras de cada uno de acuerdo con el artículo 59 de las Ordenanzas, como preceptúa la vigente Ley de Aguas.
Las delegaciones de votos y representaciones voluntarias, habrán de presentarse en la secretaría de la Comunidad entre los días 24 de junio y 9 de julio de 2024, ambos inclusive, en horario de 10 a 12 horas, días laborables, de conformidad con las normas establecidas en anteriores convocatorias.
Para la votación de los acuerdos a adoptar habrá de exhibirse el D.N.I. acreditando la condición de comunero.
La documentación relativa a los asuntos a tratar según el Orden del Día se encuentra a disposición de los comuneros en las oficinas de la Comunidad hasta el día anterior a la Junta General.

Mutxamel, 12 de junio de 2024.- Presidente, Francisco-Javier Vidal Giner.
