---
identificador: "BOE-A-2022-7068"
titulo: "Resolución de 20 de abril de 2022, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-20"
fecha_publicacion: "2022-05-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 60182
pagina_final: 60182
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-7068"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/02/pdfs/BOE-A-2022-7068.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-7068"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T15:17:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de abril de 2022, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 64, de 1 de abril de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna:

Una plaza de Técnico/a de Prevención de Riesgos Laborales, Sanidad y Consumo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Arquitecto/a técnico/a de Planificación Urbanística, jefa de negociado, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Una plaza de Ingeniero/a de Energía y Soluciones SMART, jefe de área, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico/a de Gestión Informática, jefe de sección, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Dos plazas de Delineante, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Auxiliar, Grupo B.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Generalitat Valenciana» número 9321, de 20 de abril de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan, de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Xirivella, 20 de abril de 2022.–El Concejal delegado de Recursos Humanos, Proyectos Europeos, Desarrollo Local y Empleo, Francisco Roque Navarrete Martínez.
