---
identificador: "BOE-B-2024-18667"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del tramo II del Canal de la Margen Izquierda del Río Najerilla (La Rioja) sobre convocatoria de Asamblea General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 27749
pagina_final: 27749
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-18667"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/23/pdfs/BOE-B-2024-18667.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-18667"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:31:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del tramo II del Canal de la Margen Izquierda del Río Najerilla (La Rioja) sobre convocatoria de Asamblea General Ordinaria.

El presidente de la Comunidad de Regantes del Tramo II, del Canal de la Margen Izquierda del Río Najerilla, convoca a todos los partícipes integrados en la misma, a la Asamblea General Ordinaria que tendrá lugar el próximo viernes 14 de junio de 2024 a las 18:30 horas en primera convocatoria y a las 19:00 horas en segunda y definitiva convocatoria, de no concurrir la mayoría absoluta de los votos de la Comunidad, en cuyo caso serán válidos los acuerdos, cualesquiera que fuere el número de partícipes que concurran en segunda convocatoria. El acto se celebrará en el edificio Nájera Fórum, (Avda. La Rioja) de la localidad de Nájera, La Rioja, con arreglo al siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la sesión anterior de fecha de jueves 22 de febrero de 2024.

Segundo.- Presentación y aprobación, si procede, de las cuentas anuales y de la memoria del ejercicio 2023.

Tercero.- Informe de la Campaña de Riegos año 2023 y situación de riego para esta campaña 2024. Acuerdos que procedan.

Cuarto.- Información sobre el estado del proyecto de mejora de regadío y desarrollo de las obras.

Quinto.- Debate y análisis sobre el acuerdo de expropiación de los bienes afectados, en ocupaciones permanentes y temporales a los proyectos de regadío, Fase I y Fase II para la mejora del regadío aprobados en asamblea general de 22 de febrero de 2024.Acuerdos que procedan.

Sexto.- Ruegos y preguntas.

Lo que se hace público para el general conocimiento de todos los usuarios de esta Comunidad de Regantes.

Alesanco, 17 de mayo de 2024.- El Presidente, Ángel Manzanares Martínez.
