---
identificador: "BOE-A-2024-10344"
titulo: "Resolución de 16 de mayo de 2024, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se dispone el cese y nombramiento de miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-16"
fecha_publicacion: "2024-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 58644
pagina_final: 58644
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10344"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/23/pdfs/BOE-A-2024-10344.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10344"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:28:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de mayo de 2024, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se dispone el cese y nombramiento de miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora.

Vista la Resolución de 18 de diciembre de 2023, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se nombran miembros de Comités Asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y tras el cese de diferentes miembros de los Comités Asesores designados, se considera necesario realizar una serie de cambios en la composición de los Comités Asesores ya designados.

Por ello, una vez aprobada la propuesta de los miembros de los Comités Asesores por el Pleno de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora, y oído el Consejo de Universidades, y de conformidad con lo previsto en los apartados 2.g) y 4 del artículo 19 del Estatuto del Organismo Autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, aprobado por Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre, dispongo:

## Primero.

Dar de baja a las personas que a continuación se relacionan como miembros de comités asesores de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora a:

Campo 6.2: Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Prof. Dr. don Joseba Zubía Zaballa. Catedrático de Teoría de la Señal y de las Comunicaciones. Universidad del País Vasco/Euskal Herrico Unibersitatea.

Campo 6.3: Arquitectura, Ingeniería Civil, Construcción y Urbanismo

Prof.ª Dra. doña María Rosa Cervera Sardá. Catedrática de Composición Arquitectónica. Universidad de Alcalá.

## Segundo.

Nombrar a las personas que a continuación se relacionan miembros de los Comités Asesores de la mencionada Comisión Nacional:

Campo 6.2: Ingenierías de la Comunicación, Computación y Electrónica

Prof. Dr. don Javier Rodríguez Fonollosa. Catedrático de Teoría de la Señal y de las Comunicaciones. Universitat Politècnica de Catalunya.

Madrid, 16 de mayo de 2024.–La Directora de Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Pilar Paneque Salgado.
