---
identificador: "BOE-A-2024-10354"
titulo: "Resolución de 16 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo, convocado por Resolución de 29 de diciembre de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-16"
fecha_publicacion: "2024-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 58660
pagina_final: 58661
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10354"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/23/pdfs/BOE-A-2024-10354.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10354"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:28:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de mayo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo, convocado por Resolución de 29 de diciembre de 2023.

Por Resolución de 29 de diciembre de 2023, de la Subsecretaría (BOE de 2 de enero), se convocó proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo, figurando en el anexo III de dicha convocatoria la composición del Tribunal calificador.

Habiendo formulado renuncia doña María Hernando Fernández-Cortacero a su condición de Presidenta del Tribunal Titular, don Pablo Orofino Vega a su condición de Presidente del Tribunal Suplente, y don José Antonio Fernández Mahíllo a su condición de Vocal del Tribunal Suplente, esta Subsecretaría dispone la sustitución de los mismos, quedando la composición del tribunal como figura en el anexo III que se adjunta a esta resolución.

Madrid, 16 de mayo de 2024. El Subsecretario de Trabajo y Economía Social, José Ramón del Prado Cortés.

ANEXO III

Tribunal

Presidenta: Doña Beatriz Diego Segura, de la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

Vocales:

Doña Olga Sebastián García, de la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

Doña Cecilia José Gavilanes Pérez, del Cuerpo Facultativo Superior, Escala de Seguridad e Higiene en el Trabajo de la Administración de la Comunidad de Castilla y León.

Don Pedro Luis Otero Ramírez-Cárdenas, del Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social.

Secretario:

Don Daniel García-Matarredona Cepeda, de la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

Suplentes

Presidente: Don Ángel Lara Ruiz, de la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.

Vocales:

Doña María Jesús Terradillos García, de la Escala de Médico Inspectores del Cuerpo de Inspección Sanitaria de la Administración de la Seguridad Social

Don Juan Luis Martínez de Vega Llorente, del Cuerpo Superior de Inspectores de Trabajo y Seguridad Social.

Don Hugo Potti Manjavacas, del Cuerpo de Ingenieros Geógrafos.

Secretaria:

Doña Natalia Lavín Ortiz, de la Escala de Titulados Superiores del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
