---
identificador: "BOE-B-2024-18624"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno en Aragón por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto PFot-285, que comprende la instalación fotovoltaica Mudéjar de 66 MW de potencia instalada, subestación ST02 220/33 kV y línea de evacuación subterránea a 33 kV el término municipal de Andorra, en la provincia de Teruel."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 27628
pagina_final: 27629
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-18624"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/23/pdfs/BOE-B-2024-18624.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-18624"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:30:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno en Aragón por la que se convoca el levantamiento de actas previas a la ocupación de las fincas afectadas por el proyecto PFot-285, que comprende la instalación fotovoltaica Mudéjar de 66 MW de potencia instalada, subestación ST02 220/33 kV y línea de evacuación subterránea a 33 kV el término municipal de Andorra, en la provincia de Teruel.

Por resolución de 5 de diciembre de 2023, de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico (BOE núm. 301, de 18 de diciembre de 2023) se otorga a Enel Green Capital, S.L.U. la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto para la instalación fotovoltaica Mudéjar de 66 MW de potencia instalada, subestación ST02 220/33 kV y línea de evacuación subterránea a 33 kV, en el término municipal de Andorra, en la provincia de Teruel, previo sometimiento a la correspondiente información pública. Dicha declaración, de acuerdo con lo previsto en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector de Eléctrico, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa.

En su virtud, esta Delegación del Gobierno en Aragón, en cumplimiento con lo dispuesto en el precitado artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, ha resuelto convocar a los titulares de bienes y derechos para que comparezcan en el ayuntamiento donde radican las fincas afectadas como punto de reunión para llevar a cabo el levantamiento de actas previas a la ocupación y, si procediera, el de las de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por la persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad o derecho y el último recibo del Impuesto sobre Bienes Inmuebles, pudiéndose acompañar de sus peritos y un notario, si lo estiman oportuno, con gastos a su costa.

Los levantamientos de actas tendrán lugar:

- El día 10 de julio de 2024 en el Ayuntamiento de Andorra (Teruel).

De esta convocatoria se dará traslado a cada interesado mediante la oportuna notificación de la citación individual, y será publicada en el Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia de Teruel, así como en dos de los diarios de mayor difusión y, además, comunicada al Ayuntamiento de Andorra en cuyo término radican los bienes o derechos objeto de la expropiación para su exposición en el tablón de anuncios.

De conformidad con el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los interesados en un procedimiento sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar la notificación, se hará por medio de un anuncio publicado en el BOE.

En el expediente expropiatorio, Enel Green Power España, S.L.U. asumirá la condición de beneficiaria.

Relación de convocatoria de actas previas del proyecto para la instalación fotovoltaica Mudéjar de 66 MW de potencia instalada, subestación ST02 220/33 kV y línea de evacuación subterránea a 33 kV el término municipal de Andorra, en la provincia de Teruel.

| Nº finca proyecto | Titular Catastro | Referencia Catastral | Pol. | Par. | Superficie de parcela(m2) | Cultivo | Término municipal | Ocupación zanjas línea Subterránea fuera del Vallado (Ocupación definitiva) (m2) | Servidumbre de paso línea subterránea (Ocupación temporal y zona de no edificabilidad) (m2) | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 21 | Pariente Gracia, Lorenzo | 44025A03400020 | 034 | 00020 | 18253 | Labor o labradío de secano | Andorra | 63,39 | 738,05 | 10/07/2024 | 12:00 h |

Zaragoza, 10 de mayo de 2024.- El Delegado del Gobierno de Aragón, Fernando Beltrán Blázquez.
