---
identificador: "BOE-A-2024-2243"
titulo: "Resolución de 2 de febrero de 2024, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se publica el Convenio con Osakidetza-Servicio Vasco de Salud, para la evaluación de la actividad investigadora del personal docente e investigador contratado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-02"
fecha_publicacion: "2024-02-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 14500
pagina_final: 14505
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-2243"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/06/pdfs/BOE-A-2024-2243.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-2243"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:37:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de febrero de 2024, de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, por la que se publica el Convenio con Osakidetza-Servicio Vasco de Salud, para la evaluación de la actividad investigadora del personal docente e investigador contratado.

La Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación y Osakidetza-Servicio Vasco de Salud, como ente titular de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, han suscrito, con fecha 24 de enero de 2024, un convenio para la evaluación de la actividad investigadora del personal docente e investigador contratado, por lo que, conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se dispone su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» como anexo a la presente resolución.

Madrid, 2 de febrero de 2024.–La Directora de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Pilar Paneque Salgado.

## ANEXO. Convenio entre el Organismo Autónomo Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación Y Osakidetza/Servicio Vasco de Salud, como ente titular de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz adscrita a la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea para la evaluación de la actividad investigadora de personal docente e investigador contratado

REUNIDOS

De una parte, doña Pilar Paneque Salgado, en nombre y representación de la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación (en adelante ANECA), organismo autónomo adscrito al Ministerio de Universidades, según Real Decreto 431/2020, de 3 de marzo, por el que se desarrolla su estructura orgánica básica, CIF S281299E. Interviene en calidad de directora, nombrada por el Consejo Rector de ANECA (Resolución de 28 de febrero de 2023, de la Presidencia del Consejo Rector, por la que se publica el nombramiento), y actuando en virtud de las atribuciones que le atribuye el artículo 16 del Estatuto del Organismo Autónomo ANECA, aprobado por el Real Decreto 1112/2015, de 11 de diciembre.

De otra parte, doña María Rosa Pérez Esquerdo, Directora General de Osakidetza-Servicio Vasco de Salud, CIF S5100023J, nombrada por Acuerdo de 23 de octubre de 2020, del Consejo de Administración de Osakidetza-Servicio Vasco de Salud (BOPV de 2 de noviembre de 2020), en virtud de las facultades que le son reconocidas en los artículos 11 y 12 de los Estatutos Sociales que regulan ese Ente Público, establecidos en el Decreto 255/1997, de 11 de noviembre y, por ello, como representante de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, Centro Adscrito a la Universidad del País Vasco/Euskal Herriko Unibertsitatea (por convenio de 30 de diciembre de 2020).

EXPONEN QUE

1. ANECA, a través de la Comisión Nacional Evaluadora de la Actividad Investigadora (en adelante CNEAI), realiza, mediante convocatorias de carácter anual, la evaluación de la actividad investigadora de los funcionarios de carrera e interinos de los cuerpos docentes universitarios de universidades públicas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2.4.2 del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, sobre retribuciones del profesorado universitario, así como de los organismos públicos de investigación de la Administración General del Estado. Estas evaluaciones se realizan por campos científicos, introduciéndose en la convocatoria del año 2018, con carácter de proyecto-piloto, la evaluación de transferencia del conocimiento e innovación para el profesorado universitario e investigadores, sustituyendo al campo 0.

2. Las Escuelas de Enfermería que se encuentren adscritas a Universidades Públicas precisan contar con un sistema de evaluación de su personal docente e investigador contratado que sea equiparable al sistema de evaluación del personal docente e investigador con la condición de funcionario de carrera e interino de la Universidad pública. Esta equiparación lo es en cuanto a la evaluación misma considerada, siendo ajena esta equiparación a lo que establece el Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, para el personal docente funcionario de carrera, así como a lo previsto en el artículo 87 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario. De este modo no se distorsiona el modelo de carrera docente e investigadora que establece la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo.

3. ANECA y la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, tienen un interés común en la mejora de la calidad del personal docente e investigador, cualquiera que sea su vínculo jurídico con la Universidad del País Vasco y, por ello, está interesada en poder contar con dicho sistema de evaluación de su personal docente e investigador contratado.

4. Las evaluaciones que resulten de la aplicación de este convenio no podrán vincularse en ningún caso, directa o indirectamente, al esquema del Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, u otras normas que contemplen efectos para la evaluación de sexenios de personal docente universitario con la condición de funcionario de carrera, toda vez que la política en materia de personal de un centro adscrito a una Universidad –retributiva o de otro orden– es ajena por completo a las políticas públicas de personal.

5. ANECA y la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, acuerdan suscribir el presente convenio, al amparo de lo dispuesto en el artículo 47 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del convenio.

El objeto de este convenio es que ANECA evalúe la actividad investigadora del personal docente e investigador de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz y, en concreto, de las figuras que la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz establezca en la correspondiente convocatoria.

Esta evaluación se realizará con los mismos criterios que aplica ANECA en sus evaluaciones de sexenios.

La convocatoria para la correspondiente evaluación se realizará por la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz por ser de su competencia, y estará sujeta a derecho privado.

## Segunda. Obligaciones de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz.

Las obligaciones de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz son:

1. Realizar la convocatoria para el reconocimiento de la actividad investigadora de su personal docente e investigador contratado. Esta convocatoria tiene que coincidir con la fecha de la convocatoria que anualmente se establece para la evaluación de la actividad investigadora del profesorado funcionario por la CNEAI. La convocatoria y todos sus actos están sujetos a derecho privado.

La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz indicará en su convocatoria la obligatoriedad de los solicitantes de presentar la solicitud en sus registros.

2. Remitir a ANECA un listado con las solicitudes presentadas para evaluar, en la forma establecida en la cláusula quinta.

3. Resolver los procedimientos de evaluación de la actividad evaluada.

La resolución del procedimiento de evaluación de la correspondiente actividad está sujeta a derecho privado y producirá los efectos que en dicho ámbito privado e interno pueda la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz establecer.

4. Contra los acuerdos privados de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, resultantes de las evaluaciones solicitadas, no cabrá recurso alguno en vía administrativa, sin perjuicio de los cauces de derecho privado que quepa articular contra tales decisiones de la Escuela Universitaria por cada solicitante.

De existir cauces de impugnación de los resultados de las evaluaciones en vía privada, podrá la Escuela Universitaria cofirmante someter los aspectos técnicos de tales impugnaciones a evaluación de ANECA. la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz informará a ANECA del resultado de las impugnaciones.

La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz resolverá las impugnaciones mediante los pertinentes actos de naturaleza privada.

## Tercera. Obligaciones de ANECA.

Las obligaciones de ANECA son:

1. Evaluar las solicitudes enviadas por la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz en el marco de las actividades realizadas por la CNEAI y siguiendo sus criterios de evaluación. Para ello ANECA pondrá a disposición del personal de la Escuela de Enfermería de Vitoria-Gasteiz la aplicación telemática que utiliza para la petición de la evaluación de la actividad investigadora del personal docente e investigador funcionario de carrera.

2. Emitir un informe técnico por cada solicitud de evaluación de la correspondiente actividad.

En el informe técnico, la actividad sometida a valoración se calificará dentro de la horquilla 0 a 10. El informe técnico será remitido después a la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz.

3. Establecer el procedimiento a seguir en la evaluación del personal docente e investigador de la Escuela de Enfermería de Vitoria-Gasteiz. Este procedimiento respetará los criterios, plazos y normas aplicables al procedimiento general de evaluación de la correspondiente actividad del personal docente e investigador funcionario de universidad.

4. Emitir informe en el caso de las eventuales impugnaciones que, vía privada, pudiera realizarse conforme se prevé en la cláusula anterior.

## Cuarta. Compensación de gastos.

La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz compensará a ANECA los gastos que haya tenido en la realización de estas evaluaciones, que serán financiados con cargo al capítulo 2 de su presupuesto (sección 33 programa 322C artículo 23).

ANECA emitirá una liquidación de gastos del convenio en el que se hará constar las solicitudes evaluadas por la CNEAI y el importe que tendrá que pagar la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz. Cada solicitud tendrá un coste de 200,00 euros.

El importe de las liquidaciones por los informes realizados por la CNEAI de conformidad con lo previsto en este convenio se ingresará por parte de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz en la cuenta corriente con número de IBAN ES30 0049 5138 14 2616685755, abierta a nombre de ANECA, en la entidad bancaria Banco de Santander, previa emisión por parte de ANECA de la factura que legalmente corresponda.

El importe total estimado durante la vigencia del convenio estará entre un mínimo de 200 euros, atendiendo al coste de una solicitud de evaluación, y un máximo de 200.000 euros, con una previsión de evaluación para el primer año de vigencia del convenio de 3 solicitudes.

Los miembros de los comités de evaluación percibirán asistencias con cargo al presupuesto de ANECA, siempre de conformidad con lo dispuesto en los artículos 27 y siguientes del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio y con los límites establecidos al efecto en la resolución de la Secretaría de Estado de Presupuestos y Gastos de 23 de febrero de 2023, o las correspondientes autorizaciones aprobadas al efecto durante la vigencia de este convenio. En ningún caso, la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz abonará los gastos de asistencia de los miembros de los comités de evaluación.

## Quinta. Solicitudes de evaluación.

Los solicitantes de evaluación utilizarán la plataforma electrónica proporcionada por ANECA para realizar la solicitud y registrarla, comprometiéndose la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz a enviar a ANECA un único listado editable y ordenado alfabéticamente, en el mes siguiente a la terminación del plazo, donde se identifiquen las solicitudes que se deberán evaluar en virtud del convenio, junto con la siguiente información: nombre de la universidad (Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz)/Razón social, NIF, domicilio fiscal, persona de contacto, y cualquier otra información relevante para la facturación de las solicitudes evaluadas, no admitiéndose por ANECA las solicitudes presentadas en la plataforma que no se contemplen en el listado.

El listado deberá remitirlo por electrónico a la cuenta unidad.cneai@aneca.es, poniendo en el asunto «Solicitudes evaluables año XXXX», siendo «XXXX» el año de la convocatoria de que se trate.

La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz indicará en su convocatoria la obligatoriedad de los solicitantes de presentar la solicitud en sus registros.

## Sexta. Régimen jurídico y resolución de controversias que pudiera plantear su ejecución.

El presente convenio se rige por los artículos 47 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

El seguimiento del convenio se realizará por una comisión mixta, formada por ambas partes, a través de dos representantes de cada una de ellas, a designar por los firmantes, quienes resolverán las controversias que pudieran plantearse sobre la interpretación y ejecución de este convenio, y se regirá por lo dispuesto en los artículos 15 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

En defecto de acuerdo, las partes acuerdan someterse a los juzgados y tribunales del orden jurisdiccional contencioso-administrativo.

## Séptima. Efectos de las evaluaciones realizadas por ANECA.

Las evaluaciones en que se incorporen los informes técnicos de ANECA, a que hace referencia el presente convenio quedan, por su naturaleza privada, al margen de la política de retribuciones del profesorado universitario funcionario, así como de lo dispuesto en el Real Decreto 1086/1989, de 28 de agosto, y de las demás normas que para tales evaluaciones públicas puedan prever efectos, debiendo los actos de naturaleza privada que se sustenten en los referidos informes hacer precisión de este extremo.

Es responsabilidad de la Escuela de Enfermería de Vitoria-Gasteiz dictar los actos de naturaleza privada que den soporte o en los que se integre la actividad de informe prevista en este convenio, asumiendo la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz tales actos como propios, y estando los mismos sometidos al derecho privado que les resulte de concreta aplicación.

## Octava. Protección de datos.

La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, responsable de tratamiento, pondrá a disposición de ANECA los datos personales de los solicitantes necesarios para hacer posible la evaluación a que se refiere este convenio. ANECA, encargada del tratamiento, se compromete a tratar los datos con esa única y exclusiva finalidad. Una vez realizada la evaluación, ANECA devolverá los datos proporcionados por la Escuela de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, junto con cada informe de evaluación, y suprimirá las copias existentes a menos que se requiera la conservación de los datos personales en virtud del Derecho de la Unión Europea o de España.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 6.1.e) del Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos, en adelante RGPD), el tratamiento de los datos referidos en el párrafo anterior es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público por parte de la Universidad, concretamente, la garantía de la calidad establecida como fin esencial de la política universitaria en el artículo 5 de la Ley Orgánica 2/2023 de 22 de marzo. La Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz facilitará a cada persona evaluada, en el momento de la recogida de los datos, la información prevista en el artículo 13 del RGPD.

ANECA no aplicará los datos ni los utilizará con fin distinto al previsto en este convenio, ni los comunicará, siquiera para su conservación, a otras personas, exceptuando los evaluadores y evaluadoras encargados de la evaluación. Asimismo, se compromete a no realizar ninguna cesión de dichos datos y observará en todo momento, y en relación con los datos de carácter personal que le pudieren ser entregados para la realización de los trabajos de evaluación, el deber de confidencialidad y secreto profesional dispuesto en el artículo 28.3.b del RGPD así como en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, y en el resto de normas aplicables a esta materia, de conformidad con los cuales ANECA garantizará que sus evaluadores que puedan acceder a dichos datos se comprometan a respetar dicha confidencialidad.

No será posible realizar subcontrataciones a terceros del servicio que el encargado del tratamiento presta al responsable del tratamiento.

ANECA manifiesta cumplir con la normativa vigente en materia de protección de datos de carácter personal y, en particular, con el RGPD y resto de disposiciones vigentes en la materia. Las medidas de seguridad implantadas en ANECA se corresponden con las previstas en el anexo II (Medidas de seguridad) del Real Decreto 311/2022, de 3 de mayo, por el que se regula el Esquema Nacional de Seguridad.

ANECA notificará a la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz, sin dilación indebida y a través de la dirección de correo electrónico que ésta le indique, las violaciones de la seguridad de los datos personales a su cargo de las que tenga conocimiento, juntamente con toda la información relevante para la documentación y comunicación de la incidencia. Así mismo, pondrá a disposición de la Escuela Universitaria de Enfermería de Vitoria-Gasteiz toda la información necesaria para demostrar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 28 del RGPD, así como para permitir y contribuir a la realización de auditorías, incluidas inspecciones, por parte del responsable o de otro auditor autorizado por dicho responsable.

Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 82 del RGPD, si ANECA infringe el presente documento y lo dispuesto en dicha noma al determinar los fines y medios del tratamiento, será considerado responsable del tratamiento con respecto a dicho tratamiento.

## Novena. Modificación del convenio.

El presente convenio podrá ser modificado por mutuo acuerdo de los firmantes, a solicitud de cualquiera de las partes, en cuyo caso la oportuna modificación, será tramitada para su aprobación conforme al artículo 50 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, siendo por ello necesaria nueva autorización del Ministerio de Hacienda y Función Pública, así como su posterior inscripción en el Registro Electrónico Estatal de órganos e Instrumentos de cooperación del sector público estatal (REOICO) y publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

## Décima. Extinción del convenio.

El presente convenio se extinguirá por el cumplimiento de su objeto o por incurrir en alguna causa de resolución.

Son causas de resolución:

a. El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b. Por mutuo acuerdo de los firmantes.

c. Por circunstancias que hicieran imposible o innecesaria la realización de las actuaciones objeto de este convenio.

d. Por el incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes. En este caso, las partes se preavisarán por veinte días naturales para evitar, si ello fuera posible, la extinción del convenio, comunicándoselo a la Comisión de Seguimiento. Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a la otra parte firmante la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio, lo cual no conllevará derecho a indemnización.

e. Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

f. Cualquier otra causa prevista en el ordenamiento jurídico.

## Undécima. Vigencia del convenio.

El presente convenio se perfeccionará por la prestación del consentimiento de las partes a través de su firma y, en los términos previstos en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, resultará eficaz una vez sea realizada su inscripción en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal (REOICO). Tendrá una vigencia de cuatro años desde el comienzo de su eficacia. Asimismo, será publicado en el «Boletín Oficial del Estado» de conformidad con el citado artículo.

En cualquier momento antes de la finalización de dicho plazo, los firmantes del convenio podrán acordar unánimemente su prórroga por un nuevo periodo de hasta cuatro años adicionales o su extinción, de conformidad con el artículo 49.h. 2.ª de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

Y en prueba de conformidad, ambas partes suscriben el presente convenio, a un solo efecto, en el lugar y en las fechas de firma electrónica, tomándose como fecha de formalización del convenio la fecha del último firmante.–Por Osakidetza-Servicio Vasco de Salud, como Ente Público Titular de la Escuela Universitaria de Enfermería, Maria Rosa Pérez Esquerdo, 24 de enero de 2024.–Por la Agencia Nacional de Evaluación de la Calidad y Acreditación, Pilar Paneque Salgado, 24 de enero de 2024.
