---
identificador: "BOE-B-2020-7200"
titulo: "Anuncio de licitación de: Dirección Provincial del Servicio Público de Empleo Estatal en Madrid. Objeto: Contrato de transporte auxiliar incluyendo estiba y desestiba en la Dirección Provincial del SEPE en Madrid. Expediente: PA 4/20."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 9252
pagina_final: 9254
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-7200"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/18/pdfs/BOE-B-2020-7200.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-7200"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:52:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Dirección Provincial del Servicio Público de Empleo Estatal en Madrid. Objeto: Contrato de transporte auxiliar incluyendo estiba y desestiba en la Dirección Provincial del SEPE en Madrid. Expediente: PA 4/20.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Dirección Provincial del Servicio Público de Empleo Estatal en Madrid.

1.2) Número de identificación fiscal: Q2819020E.

1.3) Dirección: Víctor de la Serna, 43.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código Postal: 28016.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 913533564.

1.10) Fax: 913533555.

1.11) Correo electrónico: dp28patrimonio@sepe.es

1.12) Dirección principal: http://sede.sepe.gob.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=xDHNi7SjCGAQK2TEfXGy%2BA%3D%3D

2. Acceso a los pliede contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=ynGmhXvaTkkBPRBxZ4nJ%2Fg%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1 ) Tipo: Administración General del Estado.

3.2 ) Actividad principal ejercida: Fomento del Empleo.

5. Códigos CPV: 63100000 (Servicios de carga, descarga y almacenamiento).

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES300.

7. Descripción de la licitación Contrato de transporte auxiliar incluyendo estiba y desestiba en la Dirección Provincial del SEPE en Madrid.

8.Valor estimado: 384.297,54 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: Desde el 1 de mayo 2020 (1 año).

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) No estar incurso en incompatibilidades

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones de la Seguridad social.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones tributarias

11.3.6) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (en aplicación del art. 87 de la LCSP, la acreditación de la solvencia económica y financiera consistirá en una declaración responsable del licitador sobre el volumen anual de negocios del licitador o candidato, que referido al año de mayor volumen de negocio de los tres últimos concluidos, deberá ser al menos un vez y media el valor estimado del contrato cuando su duración no sea superior a un año, y al menos una vez y media el valor anual medio del contrato si su duración es superior a un año).

11.5) Situación técnica y profesional: Trabajos realizados (en aplicación del artículo 90 de la LCSP, deberán aportar una relación de los principales servicios/ suministros del mismo tipo y naturaleza al que corresponde al objeto del contrato realizados durante los últimos tres años, indicando su importe, fechas y destinatario público o privado de los mismos, que avalarán con los correspondientes certificados. El requisito mínimo requerido será que el importe anual acumulado en el año de mayor ejecución sea igual o superior al 70% del valor anual medio de este contrato o de su anualidad media si ésta es inferior al valor estimado del contrato).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Bolsa de horas anual con cargo a la empresa (Ponderación: 5%).

18.2) Fecha de matriculación vehículo adscrito al contrato (Ponderación: 5%).

18.3) Precio más bajo (Ponderación: 90%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 11:00 horas del 28 de febrero de 2020 (la preparación y presentación de ofertas se realizará haciendo uso exclusivamente de la Herramienta que a tal efecto pone a disposición la Plataforma de Contratación del Sector público a los licitadores. Recuerde no demorar el proceso de preparación y tenga en cuenta que el horario de soporte de la Plataforma es L-J 9 a 19 y V de 9 a 15 en la dirección licitacionE@hacienda.gob.es).

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Dirección Provincial del Servicio Público de Empleo Estatal en Madrid. Víctor de la Serna, 43. 28016 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de aperturas de plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: Examen de la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos previos de participación en el procedimiento.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 11 de marzo de 2020, a las 10:30.

Dirección Provincial del SEPE de Madrid. Víctor de la Serna, 43 – 28016 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado (dado que la licitación es electrónica, en base al artículo 157.4 de la LCSP, la apertura del sobre n.º 2 no se realizará en acto público).

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado (dado que la licitación es electrónica, en base al artículo 157.4 de la LCSP, la apertura del sobre n.º 2 no se realizará en acto públcio.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1 Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

28. fecha de envío del anuncio: 11 de febrero de 2020.

Madrid, 11 de febrero de 2020.- Directora provincial, María Elena Bernardo Llorente.
