---
identificador: "BOE-A-2023-8494"
titulo: "Acuerdo de 23 de marzo de 2023, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales de A Coruña, Araba/Álava, Albacete, Alicante, Almería, Asturias, Ávila, Badajoz, Baleares, Barcelona, Burgos, Bizkaia, Cáceres, Cádiz, Cantabria, Castellón, Ciudad Real, Córdoba, Cuenca, Gipuzkoa, Girona, Granada, Guadalajara, Huelva, Huesca, Jaén, La Rioja, Las Palmas, León, Lleida, Lugo, Madrid, Málaga, Murcia, Navarra, Ourense, Palencia, Pontevedra, Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Segovia, Sevilla, Soria, Tarragona, Teruel, Toledo, Valencia, Valladolid, Zamora y Zaragoza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-23"
fecha_publicacion: "2023-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 49542
pagina_final: 49553
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-8494"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/04/pdfs/BOE-A-2023-8494.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-8494"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:43:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 23 de marzo de 2023, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se designan Vocales de procedencia judicial de las Juntas Electorales Provinciales de A Coruña, Araba/Álava, Albacete, Alicante, Almería, Asturias, Ávila, Badajoz, Baleares, Barcelona, Burgos, Bizkaia, Cáceres, Cádiz, Cantabria, Castellón, Ciudad Real, Córdoba, Cuenca, Gipuzkoa, Girona, Granada, Guadalajara, Huelva, Huesca, Jaén, La Rioja, Las Palmas, León, Lleida, Lugo, Madrid, Málaga, Murcia, Navarra, Ourense, Palencia, Pontevedra, Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Segovia, Sevilla, Soria, Tarragona, Teruel, Toledo, Valencia, Valladolid, Zamora y Zaragoza.

1. La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su sesión del día 23 de marzo de 2023, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10.1.a) de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, de Régimen Electoral General, y en relación con las elecciones convocadas de conformidad con lo establecido en el artículo 42.3 de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General, ha acordado designar Vocales de las Juntas Electorales Provinciales de A Coruña, Araba/Álava, Albacete, Alicante, Almería, Asturias, Ávila, Badajoz, Baleares, Barcelona, Burgos, Bizkaia, Cáceres, Cádiz, Cantabria, Castellón, Ciudad Real, Córdoba, Cuenca, Gipuzkoa, Girona, Granada, Guadalajara, Huelva, Huesca, Jaén, La Rioja, Las Palmas, León, Lleida, Lugo, Madrid, Málaga, Murcia, Navarra, Ourense, Palencia, Pontevedra, Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Segovia, Sevilla, Soria, Tarragona, Teruel, Toledo, Valencia, Valladolid, Zamora y Zaragoza.

Audiencia Provincial de A Coruña

1. Filgueira Bouza, Miguel Ángel.

2. Cid Carballo, Jorge Ginés.

3. Pantín Reigada, Ángel Manuel.

Audiencia Provincial de Albacete

1. Rosa Marqueño, Almudena de la.

2. Solís García del Pozo, José Ramón.

3. Martínez Palacios, María Otilia.

Audiencia Provincial de Alicante

1. López Lorenzo, María de las Virtudes.

2. Serra Abarca, María Teresa.

3. Cerón Hernández, Juan Carlos.

Audiencia Provincial de Almería

1. Balaguer Gutierrez, María Soledad.

2. Martínez Clemente, Laureano Francisco.

3. Angulo González de Lara, Ignacio Francisco.

Audiencia Provincial de Araba/Álava

1. García Romo, Francisco.

2. Cabero Montero, Elena.

3. Zulueta Álvarez, Ana Jesús.

Audiencia Provincial de Asturias

1. Antón Guijarro, Javier.

2. Liébana Rodríguez, María Piedad.

3. Laborda Cobo, Juan Francisco.

Audiencia Provincial de Ávila

1. Callejo Sánchez, Miguel Ángel.

2. Dueñas Campo, Antonio Narciso.

3. García Encinar, Javier.

Audiencia Provincial de Badajoz

1. Patrocinio Polo, José Antonio.

2. Matías Lazaro, Francisco.

3. Cabrera López, Juan Manuel.

Audiencia Provincial de Baleares

1. Robles Morato, Gemma.

2. González Miro, María del Carmen.

3. Martín Fonseca, Gloria.

Audiencia Provincial de Barcelona

1. Rovira del Canto, Enrique.

2. Alastruey Gracia, Raquel.

3. Ribelles Arellano, Jose María.

Audiencia Provincial de Bizkaia

1. Marco Cacho, María Concepción.

2. García Larragán, María Magdalena.

3. Junquera Bajo, Susana.

Audiencia Provincial de Burgos

1. Barcala Fernández de Palencia, Ildefonso Jerónimo.

2. Melgosa Camarero, José Ignacio.

3. Marín Ibáñez, Francisco Manuel.

Audiencia Provincial de Cáceres

1. Domínguez Domínguez, Julia.

2. Pérez Aparicio, Valentín.

3. González Casso, Joaquín.

Audiencia Provincial de Cádiz

1. Ruiz Sánchez, José Alberto:

2. Sanabria Parejo, Ángel Luis.

3. Madroñal Navarro, Jesús Manuel.

Audiencia Provincial de Cantabria

1. Gutiérrez Fernández, Rosa María.

2. Arias Berrioategortua, Bruno.

3. Hernández Rodríguez, María del Mar.

Audiencia Provincial de Castellón

1. Conde-Pumpido García, José Luis.

2. Pedreira González, Antonio.

3. Altava Lavall, Manuel Guillermo.

Audiencia Provincial de Ciudad Real

1. Casero Linares, Luis.

2. Astray Chacón, María Pilar.

3. Tapia Chinchón, José María.

Audiencia Provincial de Córdoba

1. Magaña Calle, José María.

2. Moreno Gómez, Felipe Luis.

3. García Carrasco, Armando.

Audiencia Provincial de Cuenca

1. Rivés García, José María.

2. Criado del Rey Tremps, Gonzalo.

3. Martínez Mediavilla, José Eduardo.

Audiencia Provincial de Gipuzkoa

1. Hoyos Moreno, Jorge Juan.

2. Blanquez Pérez, Luis.

3. Domeño Nieto, Yolanda.

Audiencia Provincial de Girona

1. Soler Navarro, María Isabel.

2. Mora Lucas, Juan.

3. Losada Jaén, Sonia.

Audiencia Provincial de Granada

1. Pinazo Tobes, Enrique Pablo.

2. López Fuentes, José Luis.

3. Flores Domínguez, Jesús.

Audiencia Provincial de Guadalajara

1. Mayor Rodrigo, María Elena.

2. Serrano Frías, Isabel.

3. Ramírez García, Eva Estrella.

Audiencia Provincial de Huelva

1. García-Valdecasas García-Valdecasas, Luis Guillermo.

2. Bellido Soria, Francisco.

3. Pontón Práxedes, Antonio Germán.

Audiencia Provincial de Huesca

1. Sampietro Román, Mariano Eduardo.

2. Angos Ullate, Antonio.

3. Aranda Pardillos, José Luis.

Audiencia Provincial de Jaén

1. Merenciano Aguirre, Juan Carlos.

2. Pérez Espino, María Esperanza.

3. Osuna Cimiano, Nuria.

Audiencia Provincial de La Rioja

1. Aramendia Ojer, María del Puy.

2. Moreno García, Ricardo.

3. Orga Larres, José Carlos.

Audiencia Provincial de Las Palmas

1. Savirón Díez, Guzmán Eliseo.

2. Moya Valdés, Emilio Jesús Julio.

3. Pérez Villalba, María de la Paz.

Audiencia Provincial de León

1. Ser López, Ana del.

2. Muñiz Tejerina, Fernando Javier.

3. Rodríguez López, Ricardo.

Audiencia Provincial de Lleida

1. Blat Peris, María Eulalia.

2. Jiménez Marquez, María Lucia.

3. Montell García, Albert.

Audiencia Provincial de Lugo

1. Iglesias García-Villar, Miriam.

2. Álvarez Casanova, Beatriz de las Nieves.

3. Cloos Fernández, Edgar Amando.

Audiencia Provincial de Madrid

1. Casanovas del Castillo Pascual, María Almudena.

2. Hernández Hernández, María del Rosario.

3. Fernández Soto, Ignacio José.

Audiencia Provincial de Málaga

1. Fernández Labella, Rosa.

2. Peralta Prieto, Enrique José.

3. Hera Ruiz-Berdejo, María Luisa de la.

Audiencia Provincial de Murcia

1. Gálmes Pascual, María Ángeles.

2. Carrillo Vinader, Francisco José.

3. Bardaji García, Jaime.

Audiencia Provincial de Navarra

1. Cobo Sáenz, Jose Francisco.

2. Echarandio Herrera, Edorta Josu.

3. Ruiz Ferreiro, María Aurora.

Audiencia Provincial de Ourense

1. González Movilla, María José.

2. Piña Alonso, Antonio.

3. Guede Gallego, Laura.

Audiencia Provincial de Palencia

1. Maderuelo García, José Alberto.

2. Carreras Maraña, Juan Miguel.

3. Segoviano Astaburuaga, Ignacio.

Audiencia Provincial de Pontevedra

1. Pérez Martín-Esperanza, María Mercedes.

2. Barrientos Monge, Luis.

3. Romero Costas, Francisco Javier.

Audiencia Provincial de Salamanca

1. Guinaldo López, María Victoria Josefa.

2. García Pérez, Juan Jacinto.

3. Marro Rodríguez, María Luisa.

Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife

1. González González, José Luis.

2. García Afonso, Esther Nereida.

3. Mulero Flores, Francisco Javier.

Audiencia Provincial de Segovia

1. Marina Reig, Jesús.

2. Pando Echevarría, Ignacio.

3. Remírez Sainz de Murieta, María Asunción.

Audiencia Provincial de Sevilla

1. Torrecillas Martínez, Francisca.

2. Holgado Merino, José Manuel.

3. Oro-Pulido Sanz, Luis Gonzaga de.

Audiencia Provincial de Soria

1. Sánchez Siscart, José Manuel.

2. Carnicero Giménez de Azcárate, Rafael María.

3. Pérez-Flecha Díaz, María Belén.

Audiencia Provincial de Tarragona

1. Perarnau Moya, Joan.

2. Espiau Benedicto, María.

3. Mora Amante, Jorge.

Audiencia Provincial de Teruel

1. Rivera Blasco, María Teresa.

2. Cerda Miralles, María de los Desamparados.

3. Alcalde Venegas, Elena.

Audiencia Provincial de Toledo

1. Brigidano Martínez, Juan Ramón.

2. Olmedo Castañeda, Jorge.

3. Suárez Sánchez, Urbano.

Audiencia Provincial de Valencia

1. Blasco Costa, Alberto.

2. Casas Cobo, Pedro Antonio.

3. Viguer Soler, Pedro Luis.

Audiencia Provincial de Valladolid

1. Alonso Martín, Antonio.

2. Sol Rodríguez, María de Lourdes del.

3. Sendino Arenas, Miguel Ángel.

Audiencia Provincial de Zamora

1. González González, María Esther.

2. Descalzo Pino, Ana.

3. Familiar Martín, Alejandro.

Audiencia Provincial de Zaragoza

1. Aldama Baquedano, Concepción.

2. Ballestín Miguel, Alfonso.

3. Murillo Garcia-Atance, Mauricio Manuel.

2. Para el supuesto de que por circunstancias sobrevenidas no pudieran desempeñar el cargo los/as Magistrados/as insaculados a que se refiere el apartado anterior, previa en su caso renuncia aceptada por el Presidente/a de la Junta Electoral respectiva, designar como Vocales suplentes, previa insaculación, y por el orden expresado a continuación, a los/as Magistrados/as que se relacionan:

Audiencia Provincial de A Coruña

1. Morán Llordén, Alejandro.

2. Sanz Greco, Salvador Pedro.

3. Fuentes Candelas, Carlos.

Audiencia Provincial de Albacete

1. Mateos Rodríguez, Manuel.

2. Monsalve Argandoña, Cesáreo Miguel.

3. Sánchez Purificación, Juan Manuel.

Audiencia Provincial de Alicante

1. Orellana Piera, Joaquín María.

2. Martínez Aroca, Manel.

3. Martínez González, Susana Pilar.

Audiencia Provincial de Almería

1. Durbán Sicilia, Luis.

2. Hernández Columna, Jesús Miguel.

3. Martínez Abad, Jesús.

Audiencia Provincial de Araba/Álava

1. Villalaín Ruiz, Emilio Ramón.

2. Madaria Azcoitia, Iñigo.

3. Guerrero Romeo, María Mercedes.

Audiencia Provincial de Asturias

1. Lorenzo Álvarez, Antonio.

2. Martínez-Hombre Guillén, Pablo.

3. Alonso Alonso, Javier.

Audiencia Provincial de Ávila

1. Martínez Puras, Jesús.

2. Pérez Moreno, Miguel Ángel.

3. Redondo Peralbo, Pablo.

Audiencia Provincial de Badajoz

1. Paumard Collado, Fernando.

2. Calderón Martín, Juana.

3. Rivas Hidalgo, Raquel.

Audiencia Provincial de Baleares

1. Ramón Omar, Mateo Lorenzo.

2. Latorre López, Álvaro.

3. Romero Adán, Samantha.

Audiencia Provincial de Barcelona

1. Navarro Blasco, Eduardo.

2. Uria Martínez, Joan Frances.

3. Segui Puntas, Jordi.

Audiencia Provincial de Bizkaia

1. Gutiérrez Gegundez, Ana Isabel.

2. Pisonero del Pozo Riesgo, Elsa.

3. Martínez Sáez, María José.

Audiencia Provincial de Burgos

1. Muñoz Fernández, Mauricio.

2. Gómez Santos, Nicolás.

3. García Espina, Arabela Carmen.

Audiencia Provincial de Cáceres

1. Gómez Flores, Jesús María.

2. González Floriano, Antonio María.

3. Charco Gómez, María Luz.

Audiencia Provincial de Cádiz

1. Rodríguez Bermúdez de Castro, Ignacio.

2. Martínez Sáez, María Esther.

3. Marina Marina, María Nieves.

Audiencia Provincial de Cantabria

1. Tafur López de Lemus, Joaquín.

2. Gómez de la Escalera, Juan José.

3. Arsuaga Cortázar, José.

Audiencia Provincial de Castellón

1. Diego González, Aurora de.

2. Gómez Santana, Eloísa.

3. Badenes Puentes, Horacio.

Audiencia Provincial de Ciudad Real

1. Alarcón Barcos, María Jesús.

2. Céspedes Cano, Mónica.

3. Escribano Cobo, Ignacio.

Audiencia Provincial de Córdoba

1. Nevado Povedano, Inmaculada.

2. Rascón Ortega, Juan Luis.

3. Mir Ruza, Cristina.

Audiencia Provincial de Cuenca

1. Casado Delgado, Ernesto.

2. Rivera Ochandio, María Elena.

3. Romero Sieira, María del Consuelo.

Audiencia Provincial de Gipukcoa

1. Maeso Ventureira, Augusto.

2. Loyola Iriondo, Ane Maite.

3. Suárez Odriozola, Iñigo Francisco.

Audiencia Provincial de Girona

1. Cruz Moratones, Carles.

2. Marcello Ruiz, Manuel Ignacio.

3. Correas Sitjes, Víctor.

Audiencia Provincial de Granada

1. Zurita Millán, Francisco Javier.

2. Ontivero Rodríguez, Francisco.

3. Sánchez Gálvez, Francisco.

Audiencia Provincial de Guadalajara

1. Navarro Guillén, José Aurelio.

2. Collado López, María.

3. Castiella Sánchez-Ostiz, Beatriz María.

Audiencia Provincial de Huelva

1. Brito López, Esteban.

2. Fernández Maqueda, María José.

3. Ruiz Yamuza, Florentino Gregorio.

Audiencia Provincial de Huesca

1. Sampedro Ibáñez, David.

2. Rodríguez Baudach, Marina Beatriz.

3. Bustillo Lobo, Alicia.

Audiencia Provincial de Jaén

1. Regidor Martínez, Saturnino.

2. Valdivia Milla, Antonio.

3. Morales Ortega, Rafael.

Audiencia Provincial de La Rioja

1. Solsona Abad, Fernando.

2. Fernández Miranda, María del Mar.

3. Mediavilla Sánchez, Elisa.

Audiencia Provincial de Las Palmas

1. Morales Mirat, Francisco Javier José.

2. Verastegui Hernández, María del Pilar.

3. Naranjo García, Oscarina Inmaculada.

Audiencia Provincial de León

1. González Carbajal, Ángel.

2. Cuena Boy, María Teresa.

3. Peñín del Palacio, Manuel Ángel.

Audiencia Provincial de Lleida

1. Bernat Álvarez, María del Carmen.

2. Guilaña Foix, Alberto.

3. Andrés Llovera, María Ángeles.

Audiencia Provincial de Lugo

1. Reigosa Cubero, Darío Antonio.

2. Pérez Quintana, Ana Rosa.

3. Varela Prada, José Manuel.

Audiencia Provincial de Madrid

1. Sánchez Franco, Ángel.

2. Casado López, Lourdes.

3. Gallego Sánchez, María Gemma.

Audiencia Provincial de Málaga

1. Soriano Parrado, Carmen.

2. Caballero-Bonald Campuzano, Manuel.

3. Hernández Barea, Hipólito.

Audiencia Provincial de Murcia

1. Blasco Ramón, Cayetano Ramón.

2. Morales Limia, Augusto.

3. Navarro Campillo, Francisco.

Audiencia Provincial de Navarra

1. Huarte Lázaro, José Julián.

2. Rodríguez Antúnez, Daniel.

3. Zubiri Oteiza, Fermín Javier.

Audiencia Provincial de Ourense

1. Cid Manzano, Manuel.

2. Blanco Arce, Ana María del Carmen.

3. Lamas Méndez, María de los Ángeles.

Audiencia Provincial de Palencia

1. Bujidos San José, Mauricio.

2. Rafols Pérez, Ignacio Javier.

3. González Encinas, María del Sol.

Audiencia Provincial de Pontevedra

1. Rodríguez González, María Begoña.

2. Esaín Manresa, Jaime.

3. Collazo Lugo, Rosa del Carmen.

Audiencia Provincial de Salamanca

1. Borjabad García, María del Carmen.

2. Alonso de Prada, María Teresa.

3. Vega Bravo, José Antonio.

Audiencia Provincial de Santa Cruz de Tenerife

1. Gaspar Pardo de Andrade, Álvaro.

2. Moreno Bravo, Emilio.

3. Rodero García, Antonio María.

Audiencia Provincial de Segovia

1. Molino Tejedor, Felicísimo Teodoro.

2. López Rojo, Sonia.

3. Rico Maroto, Beatriz.

Audiencia Provincial de Sevilla

1. Sanz Talayero, Fernando.

2. Izquierdo Martín, Pedro.

3. Jiménez Ballester, Federico.

Audiencia Provincial de Soria

1. García García, María Luisa.

2. Páez Terrero, Fernando.

3. Redondo Sacristán, María de la Paz.

Audiencia Provincial de Tarragona

1. Montardit Chica, María Concepción.

2. Perdigones Sánchez, Inmaculada.

3. García Rodríguez, Manuel Horacio.

Audiencia Provincial de Teruel

1. Cortés Hidalgo, Juan José.

2. Cañadas Santamaría, Jorge Osvaldo.

3. Cano de Lasala, Jerónimo.

Audiencia Provincial de Toledo

1. Arganda Rodríguez, Sabina.

2. Buceta Miller, Emilio.

3. Jiménez García, María.

Audiencia Provincial de Valencia

1. Huerta Garicano, Jesús María.

2. Rojo Olalla, Jesús Leoncio.

3. Cerdán Villalba, María del Pilar.

Audiencia Provincial de Valladolid

1. Salinero Román, Francisco.

2. Torre Aparicio, Miguel Ángel de la.

3. Pañeda Usunariz, Francisco José.

Audiencia Provincial de Zamora

1. Gamazo Carrasco, María Belén.

2. Fernández Viforcos, Cristina María.

3. Francisco Casado, Antonio.

Audiencia Provincial de Zaragoza

1. Pérez Burred, Jesús Ignacio.

2. Arque Bescos, Julián Carlos.

3. Tello Abadía, José Alfonso.

Madrid, 23 de marzo de 2023.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, P. S., el Vocal Rafael Mozo Muelas.
