---
identificador: "BOE-A-2023-8535"
titulo: "Resolución de 20 de marzo de 2023, de la Diputación Foral de Gipuzkoa, Organismo Autónomo Fundación Uliazpi, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-20"
fecha_publicacion: "2023-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "80"
pagina_inicial: 49704
pagina_final: 49704
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-8535"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/04/pdfs/BOE-A-2023-8535.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-8535"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:44:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de marzo de 2023, de la Diputación Foral de Gipuzkoa, Organismo Autónomo Fundación Uliazpi, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 247 de 30 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 23, de 3 de febrero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Fisioterapeuta de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Calidad de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a de Recursos Humanos de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Cuidador/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Cocinero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en el punto 5 de las bases generales.

San Sebastián, 20 de marzo de 2023.–La Gerente, Arantza Aguiriano Beitia.
