---
identificador: "BOE-B-2020-37653"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada; \"Asociación Sindical de Técnicos, Cuadros y Profesionales del Sector Siderometalúrgia del Grupo ACERALIA\", en siglas ACS-GA, con número de depósito 99005879 (antiguo número de depósito 7921)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 50071
pagina_final: 50071
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-37653"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/26/pdfs/BOE-B-2020-37653.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-37653"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T23:57:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la disolución de la asociación empresarial denominada; "Asociación Sindical de Técnicos, Cuadros y Profesionales del Sector Siderometalúrgia del Grupo ACERALIA", en siglas ACS-GA, con número de depósito 99005879 (antiguo número de depósito 7921).

Ha sido admitido el depósito de la disolución de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por don Íñigo Manso Barcena mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/001396.

La Asamblea General celebrada el 16 de septiembre de 2020 adoptó por unanimidad el acuerdo de disolver la asociación, y como consecuencia, ésta pierde su personalidad jurídica.

El certificado aparece suscrito por don Ignacio de la Fuente Odriozola como Secretario y don Jesús Castro Frade como Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 14 de octubre de 2020.- Directora General P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre) Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
