---
identificador: "BOE-B-2024-25012"
titulo: "Anuncio del Consejo de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Melilla sobre aprobación inicial de la Modificación del Plan Especial de la Actuación Aislada A-49 \"Isla de Talleres\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Melilla"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 37473
pagina_final: 37473
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-25012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/03/pdfs/BOE-B-2024-25012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-25012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:20:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consejo de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Melilla sobre aprobación inicial de la Modificación del Plan Especial de la Actuación Aislada A-49 "Isla de Talleres".

En el curso del expediente 13635/2021, el Consejo de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Melilla, en sesión ordinaria celebrada el 14 de junio de 2024, acordó lo siguiente:

UNO.- Aprobar inicialmente la Modificación del Plan Especial de Reforma Interior de la Actuación Aislada A-49 "Isla de Talleres", cuyo promotor es la Ciudad Autónoma de Melilla, y que se identifica con el siguiente CSV 15256030042670773757.

DOS.- Los documentos incluidos en la aprobación inicial, además del propio documento de Modificación del PERI, son los siguientes:

- Estudio de Viabilidad Económica y memoria de Sostenibilidad, CSV 15250327420153041431.

- Documento Ambiental Estratégico, CSV 14164735170246627155.

- Plano 14 de Servidumbres Aeroportuarias, CSV 15256455557527253567.

Resolución Consejero Medio Ambiente y Sostenibilidad que declara que la Modificación del PERI no tiene efectos significativos sobre el Medio Ambiente: CSV 15250364561026256633.

TRES.- Someter el Acuerdo de Aprobación inicial a información pública por el plazo de UN MES, insertándose anuncios en el Boletín Oficial del Estado, en el BOME, en uno de los periódicos de mayor circulación de la Ciudad (art. 128, 138.2 y 147.3 del Reglamento de Planeamiento) y publicarlo en los medios telemáticos oficiales de la CAM, conforme al art. 70.ter, apartado segundo de la Ley de Bases de Régimen Local.

Lo que se hace público a tenor de lo previsto en el art. 128 del Real Decreto 2159/1978, de 23 de junio, por el que se aprueba el Reglamento de Planeamiento para el desarrollo y aplicación de la Ley sobre Régimen del Suelo y Ordenación Urbana, por remisión de sus artículos 138 y 147.3, y a los efectos de lo dispuesto en el art. 83.2 de la ley 39/2015, a fin de que cualquier persona pueda examinar el expediente y presentar alegaciones.

Melilla, 27 de junio de 2024.- Director General de Vivienda, Patrimonio y Urbanismo, Jose Luis Matías Estevez.
