---
identificador: "BOE-B-2024-24964"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación hidrográfica del Ebro sobre competencia de proyectos relativa a una solicitud de concesión en el término Municipal de Calamocha (Teruel). Expediente 2023-A-215."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "160"
pagina_inicial: 37414
pagina_final: 37415
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-24964"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/03/pdfs/BOE-B-2024-24964.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-24964"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:20:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación hidrográfica del Ebro sobre competencia de proyectos relativa a una solicitud de concesión en el término Municipal de Calamocha (Teruel). Expediente 2023-A-215.

Ante esta Confederación se ha formulado una solicitud, de acuerdo con el artículo 104 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, para iniciar el trámite de competencia de proyectos, indicando los siguientes datos:

Peticionario: CI IV RAMIRO ENERGY PROJECTCO 1 SLU

Destino: uso industrial de abastecimiento a planta de generación de Hidrógeno Verde.

Cauce o corriente: embalse de Lechago en Río Jiloca

Caudal medio equivalente mes máximo consumo: 120,5 l/s

Caudal máximo instantáneo: 250 l/s

Volumen anual solicitado:3.800.000 m³

Términos municipales donde radican las obras: Calamocha (Teruel)

Durante el plazo de un mes contado a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado (que también será publicado en el portal web de esta Confederación en el siguiente enlace: https://iber.chebro.es/webche/ipCriterios.aspx) se admitirán en esta Confederación Hidrográfica, Pº Sagasta, 24-28, Zaragoza, en horas hábiles de oficina, o ante cualquier registro administrativo (de acuerdo con el artículo 16 de la Ley 39/2015) además del Proyecto que pueda presentar el peticionario, otros que tengan el mismo objeto de la solicitud o sean incompatibles con ella, en las condiciones y con la documentación prevista con carácter general y para los supuestos que se establecen en el artículo 106 del citado Reglamento. Las peticiones que se formulen con caudal superior al doble de la presente, no serán admitidas a trámite, de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2, art. 105 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril, modificado por Real Decreto 606/2003, de 23 de mayo, sin perjuicio de que los interesados puedan acogerse a la tramitación indicada para estos casos en el apartado 3 del mismo artículo.

La apertura de proyectos se verificará a las 10 horas del séptimo día hábil contado desde la terminación del plazo de presentación de peticiones antes indicado, o del primer día laborable si aquel fuera sábado. A ella podrán asistir todos los peticionarios o quienes acrediten actuar en representación de los mismos, para lo que habrán de confirmar su presencia a través de un correo electrónico dirigido a superficiales@chebro.es con indicación de la clave de expediente que aparece en el encabezamiento. Se levantará acta suscrita por los asistentes y la representación de la Administración.

Conforme a los artículos 5 apartado b) y 8 apartado b) del Decreto 139/1960, de 4 de febrero, procede girar una tasa administrativa por confrontación e informe. La obligación de satisfacer dicha tasa nace en el momento de la presentación del proyecto y la liquidación en el momento de aceptarse los proyectos que han de ser objeto de dicha confrontación o informe.

Zaragoza, 20 de junio de 2024.- La Jefa del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Mª Cruz Pintor Ruano.
