---
identificador: "BOE-B-2024-5586"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. por el que se somete a información pública el estudio de impacto ambiental y el proyecto de la actuación \"Mejora de los sistemas de saneamiento y depuración de aguas residuales en la cuenca media del Río Albaida y Río Clariano. CLAVE: 08.346.684/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 8170
pagina_final: 8178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-5586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/17/pdfs/BOE-B-2024-5586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-5586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:24:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. por el que se somete a información pública el estudio de impacto ambiental y el proyecto de la actuación "Mejora de los sistemas de saneamiento y depuración de aguas residuales en la cuenca media del Río Albaida y Río Clariano. CLAVE: 08.346.684/2111.

CLAVE: 08.346.684/2111 – 2015DT3ST00026

El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Júcar con fecha 20 de junio de 2023, ha resuelto autorizar la incoación del expediente de Información Pública del proyecto del epígrafe de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 83.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 18 y 19 de la Ley de Expropiación Forzosa.

La presente actuación se encuentra sometida al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinario regulado por la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental. La Dirección General del Agua del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, como órgano sustantivo y promotor, resolvió encomendar a la Confederación Hidrográfica del Júcar la realización del trámite de información pública del estudio de impacto ambiental y proyecto de MEJORA DE LOS SISTEMAS DE SANEAMIENTO Y DEPURACIÓN DE AGUAS RESIDUALES EN LA CUENCA MEDIA DEL RÍO ALBAIDA Y RÍO CLARIANO de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 de la citada Ley 21/2013, así como lo establecido en el artículo 37.

A tales efectos se publica la presente nota-anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Provincia de Valencia, en uno de los diarios de mayor circulación de la Provincia de Valencia y en los Ayuntamientos de Alfarrasí, Montaverner, l'Olleria y Ontinyent, abriéndose un plazo de 30 días hábiles, a fin de que cualquier persona pueda examinar el proyecto y formular cuantas alegaciones considere oportunas.

El proyecto objeto de la presente Información Pública estará de manifiesto en la Sección de Informaciones Públicas (Área Jurídico Patrimonial), de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Av. Blasco Ibáñez, Nº48, 1ª planta, 46010 Valencia), así como en los Ayuntamientos de Alfarrasí, Montaverner, l'Olleria y Ontinyent. También se podrá acceder al mismo, para su descarga, a través del siguiente enlace:

Ruta: https://nuvolan.chj.es/index.php/s/7bIOVvNgJ24P4AE

Contraseña: V$6UnriStWAs

No obstante, y para el conocimiento general, se reseñan a continuación la finalidad y objetivos de la obra a realizar en el citado proyecto:

"[...] el presente proyecto comprende cuatro actuaciones:

A. RED DE COLECTORES DE L'OLLERÍA

B. RED DE COLECTORES DE ONTINYENT

C. AMPLIACIÓN DE LA EDAR DE ALFARRASÍ

D. ACTUACIÓN EN LA EDAR DE BENIGANIM

A continuación, se realiza una breve descripción general de cada actuación para posteriormente desarrollar la solución proyectada en cada caso en los siguientes apartados.

5.1.1 DESCRIPCIÓN GENERAL DE RED DE COLECTORES DE L'OLLERÍA

Esta intervención actúa sobre el colector que conduce las aguas desde el municipio de Ollería hasta la EDAR de Alfarrasí.

En la actualidad el colector va por los barrancos, dentro del Dominio Público Hidráulico, y se encuentra en mal estado presentando roturas y obstrucciones frecuentes.

El trazado se ubicará en todo caso fuera de dominio público hidráulico, transcurriendo por calles, caminos, vías de servicio y parcelas agrícolas. La red de colectores estará compuesta por el colector principal sur de 5.948,16 m, el colectorprincipal norte de 1.032,97 m de longitud, y un colector secundario de una longitud de 124,11 m. Además, en esta red se instalarán un total de 5 aliviaderos.

El colector principal sur comienza en el entorno de la calle Dr. Fleming, desviándose por la calle Alicante conectando con la Av. De la Diputación Provincial a través de una zona terriza. Al inicio del trazado se instalará el aliviadero nº 4 de la red de colectores.

La Av. de la Diputación Provincial se trata de un vial con dos carriles para cada sentido, zona de aparcamiento y acerado, por lo que dispone de espacio suficiente para poder situar la conducción. Al llegar a la rotonda donde confluyen la avenida con el enlace de la CV-60 y la carretera CV-640, se produce la unión con el colector principal norte, prosiguiendo por el carril bici existente paralelo a la CV-640. En este tramo se recibe el punto vertido de las aguas residuales del P.I. El Carrascot. Tras finalizar el carril bici, el colector continúa al sur por el vial paralelo a la CV-640. Se trata de un vial de doble sentido de acceso a las fincas aledañas con pavimento de mezcla bituminosa.

Previo al cruce con la carretera CV-60, la vía se estrecha convirtiéndose en un solo carril con pavimento terrizo. Tras el cruce, el vial sufre varios cambios de sección variando entre uno y dos carriles, y distinguiéndose pavimentos terrizos y bituminoso, situándose paralelo a la CV-640. En el Pk 2.910 se instalará el aliviadero nº 5. El colector continúa en todo momento por la traza de este vial, menos cuando se acerque al cruce con la CV 60, donde nos alejamos de los estribos unos 80 m a modo de prevención frente algún daño que pudieran sufrir por las obras. El cruce se realizará mediante hinca y se seguirá el vial hasta la zona próxima a la rotonda de la CV-60 donde el trazado se desplaza del vial discurriendo por el interior de las parcelas, respetando la zona de protección de la carretera, hasta llegar a la manzana industrial donde se encuentran las instalaciones de la empresa El Trovador. El trazado del colector prosigue por la zona de protección del ramal de acceso desde la N-340 a la CV-60, junto a la manzana industrial. Cruza la rotonda existente, donde se agrupan con los vertidos procedentes de Montaverner, para finalizar su trazado hasta la EDAR de Alfarrasí por el camino de acceso a la misma.

Todo el trazado se realiza con conducciones enterradas y a priori se considera que no será necesario ningún tramo en impulsión. Además, se proyectan varias hincas, concretamente entre los Pk 550 – 990, Pk 1490 – 1570, Pk 1770 – 2085, Pk 4050 – 4120 y Pk 5650 – 5720. Estas hincas se realizarán mediante perforación horizontal y se instalará una camisa de acero de Ø1000 mm, recubierta de fibra de vidrio y de 8 mm de espesor.

Se realizará la ejecución de pozos de registro y repavimentación de las calles y caminos implicados. Excepto en los tramos instalados mediante hincas. El diámetro estimado de colector es de 600mm, alternando tramos de PVC con fundición dúctil (para profundidades mayores a 3 m desde la clave del colector).

Se prevé la demolición de ciertos tramos de colector actual y pozos tras la instalación del nuevo colector.

El colector principal norte comienza en la calle Barranco, en su inicio se ejecutará una hinca entre los Pk 20 – 320, en la cual quedará instalada una camisa de acero de Ø1000 mm. Concretamente en los Pk 185 y 689 se instalaran los aliviaderos nº 1 y 2. El colector continúa bordeando el Polígono 4, para a través del camino Huertas, seguirá por el Barranc del Convent hasta rodear la fábrica de Plásticos Vidal S.L. y conectar en la rotonda de la CV-640 con el colector principal.

El colector secundario comienza en la calle Clariano, en su Pk-40 se instalará el aliviadero nº 3 perteneciente a la zona del Polígono 8. Para que después la red discurra hasta desembocar en el colector principal.

Los cinco aliviaderos proyectados están dotados de tamices autopropulsados, pantalla deflectora y sistema de detección de alivios.

5.1.2 DESCRIPCIÓN GENERAL DE RED DE COLECTORES DE ONTINYENT

Esta intervención consiste en la renovación de los colectores secundarios que conectan con el colector principal en alta que conduce las aguas residuales del casco urbano de Ontinyent hasta la EDAR de Ontinyent-Agullent. Se realizará el trazado de cuatro colectores secundarios urbanos para minimizar el número de cruces bajo el río Clariano.

Los colectores secundarios proyectados discurrirán por las diversas calles de Ontinyent con el objetivo de reducir el número actual de cruces de colectores bajo el río Clariano. En los colectores secundarios de modificación de calles, se utilizan diámetros inferiores, 400, 500 y 600, con una longitud total de 1600m aproximadamente. Se implanta un sistema de conducción estanca, incluyendo pozos y tapas de registro estancas.

Uno de ellos es el de Joan Belda Pastor. Este colector se inicia en la unión de la calle con la Avda. de la Diputación. En ese punto se interceptará el colector existente, para conseguir reducir el caudal que llega al río. Al llegar al extremo norte de la calle la red continuará por una zona de parcelas hasta conectar con el colector de la calle Camí dels Carros.

Otro colector a instalar será en la calle Canterería. Iniciándose en la calle Camí dels Carros y finalizando en el entorno del matadero. Se construirá un tramo de conducción para eliminar el cruce bajo el Pont de Sant Francesc. En este colector se implanta el sistema estanco, similar al utilizado en el colector principal, dado que se encuentra dentro de DPH.

Por otro lado, se proyecta un nuevo colector paralelo a la carretera CV-650. En este colector se eliminará el cruce bajo el cauce mediante el desvío de la conducción, para ello se interceptará el colector antes de cruzar la carretera y se canalizará por una nueva red que irá paralela a la CV-650 hacia Ontinyent.

Por último, se modifica el colector en la calle Grau Montmajor, para dejar fuera de uso el cruce de la conducción existente.

Para el trazado de estos nuevos colectores secundarios, se ha considerado la alineación de calles definida en el PGOU.

5.1.3 DESCRIPCIÓN GENERAL DE AMPLIACIÓN DE LA EDAR DE ALFARRASÍ

La Ampliación de la EDAR de Alfarrasí consiste en la construcción de un tanque selector/laminador y la introducción de una segunda línea de tratamiento. Se proyecta la ampliación de la planta desde los 2.690 m3/d originales con una sola línea hasta los 4.037,5 m3/d de diseño con dos líneas. La nueva línea se proyecta semejante a la existente, pero sin la utilización de físico-químico y decantación primaria. Por ello la línea existente disminuye su carga hidráulica desde los 2.690 m3/d en operación normal hasta los 2.018,75 m3/d.

Con la instalación del tanque de tormentas con función de selector/laminador se podrá separar el agua residual urbana de los vertidos industriales puntuales. Además de recoger las primeras aguas de lluvia que llegan por los colectores, reteniendo así la contaminación correspondiente al lavado de las calles.

La segunda línea de tratamiento se instalará de modo que pueda funcionar de forma independiente y que se pueda aislar una de las líneas con el caudal de aguas más contaminadas, mientras la otra funciona de forma normal.

En la ejecución de la segunda línea de tratamiento se prevé la ejecución de un nuevo reactor biológico y un nuevo decantador secundario. Además, tendría aparejada una adecuación del pretratamiento, el refuerzo de la línea de fangos y control de los vertidos de alivio.

El nuevo reactor biológico se diseña con tratamiento análogo al actual mediante carrusel y en el que se controla la aireación mediante ciclos. Tras el carrusel se dispone de un nuevo decantador secundario de forma circular. La salida de aguas del decantador secundario se conecta al nuevo tratamiento terciario, conservando la misma obra de salida y punto de vertido al cauce del río Albaida. Partes de estas aguas son recogidas por un bombeo tras el laberinto de cloración, para ser reutilizadas por una comunidad de regantes.

De manera sintética, la ampliación EDAR de Alfarrasí contará con los siguientes elementos.

o Línea de agua:

 Arqueta de llegada

 Pretratamiento

 Tanque de tormentas

 Desarenador-Desengrasador

 Reactor biológico en forma de carrusel

 Decantador secundario

 Tratamiento terciario: dos filtros de tela y dos equipos de esterilización por rayos ultravioleta

o Línea de fangos:

 Se mantiene espesador existente

 Deshidratación por espesador dinámico

5.1.4 DESCRIPCIÓN GENERAL DE ACTUACIÓN EN LA EDAR DE BENIGÀNIM

Esta actuación prevé la realización de un tanque laminador/selector. Esta mejora no ampliará la capacidad de tratamiento de la planta ni su caudal de diseño, ni provocará variaciones sustanciales en los parámetros medios de vertido. El caudal de diseño actual de la EDAR es de 1.315m3/día. La solución consiste en la inclusión de un tanque de tormentas que lamine los caudales y que retenga las primeras aguas de lluvia.

Esta alternativa va encaminada a solucionar los problemas con picos de caudal, realizando una homogeneización de vertidos. Permitiría laminar determinadas cargas puntuales que proceden de los vertidos industriales. Estos vertidos se encuentran en muchas ocasiones diluidos y resultando con caudales elevados y cargas bajas. En ocasiones se presentan cargas muy elevadas y concentradas. Además de conseguirse atajar el problema de inhibición del proceso de depuración, se consigue evitar el vertido de aguas industriales al medio receptor.

Este tanque se instalará dentro de la parcela de la EDAR actual, se tratará de un depósito de hormigón armado enterrado en la zona de eras de secado. De este modo se evitarán nuevas ocupaciones de parcela."

El presupuesto base de licitación, IVA incluido, de las obras a ejecutar asciende a DIECIOCHO MILLONES DOSCIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS ONCE EUROS CON DIECISIETE CÉNTIMOS (18.274.611,17 €).

En el "Anejo Nº 20: Expropiaciones" de la memoria del proyecto se incluye la relación de los posibles bienes y derechos afectados por la construcción de las obras, así como la relación de propietarios.

Las alegaciones que se considere oportuno presentar podrán realizarse en los días y horas hábiles de oficina ante la Secretaría General de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Av. Blasco Ibáñez, Nº48, 46010 Valencia), en la Secretaría de los Ayuntamientos de Alfarrasí, Montaverner, l'Olleria y Ontinyent, o por cualquiera de los medios que a tal efecto determina la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

TERMINO MUNICIPAL DE ALFARRASÍ

| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 46027A005002730000DX | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 273 DÍA 4. | 5 | 273 | Albert Monzo Alonso 20353***N 100,00% de propiedad | CL Raconet 21 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico | 978,34 |  |  |
| 46027A005002900000DY | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 290 DÍA 3. | 5 | 290 | Alriols Espi Jose ***43158V 100,00% de propiedad | CL Escultor Jose Capuz 7 Es:D Pl:07 Pt:14 46006 Valencia [Valencia] | rural/rústico |  | 143,38 |  |
| 46027A004090100000DU | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 9010 CAMI | 4 | 9010 | Ayuntamiento de Alfarrasí P4602700I 100,00% de propiedad | CL Lepanto 2 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico dominio público | 7,03 | 56,42 | 17,12 |
| 46027A005090160000DU | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 9016 CAMI | 5 | 9016 | Ayuntamiento de Alfarrasí P4602700I 100,00% de propiedad | CL Lepanto 2 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 198,67 | 53,46 |
| 46027A005090340000DM | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 9034 CAMI | 5 | 9034 | Ayuntamiento de Alfarrasí P4602700I 100,00% de propiedad | CL Lepanto 2 46893 AlfarrasÍ [Valencia] | rural/rústico dominio público | 2,82 | 61,79 | 101,74 |
| 46027A005002960000DF | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 296 DÍA 3. | 5 | 296 | Boils Castello Emilia [Herederos de] 2***4171R 100,00% de propiedad | CL Tosalet 3 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico |  | 4,05 |  |
| 46027A005002890000DQ | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 289 DÍA 3. | 5 | 289 | Calabuig Pla Juan Jose 20389***J 100,00% de propiedad | CL Martí Flores 15 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico |  | 285,79 |  |
| 46027A005002910000DG | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 291 DÍA 3. | 5 | 291 | Calabuig Pla Juan Jose 20389***J 100,00% de propiedad | CL MARTI Flores 15 46893 Alfarrasí [Valencia] | RURAL/RÚSTICO |  | 90,33 |  |
| 46027A005002800000DS | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 280 DÍA 4 | 5 | 280/A | Comunitat de Regants Foia del Pou V97727580 100,00% de propiedad | CL Nou 2 46892 Montaverner [Valencia] | rural/rústico | 1241,64 |  |  |
| 46027A005002810000DZ | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 281 DÍA 4 | 5 | 281 | Comunitat de Regants Foia del Pou V97727580 100,00% de propiedad | CL Nou 2 46892 Montaverner [VALENCIA] | rural/rústico | 1259,92 |  |  |
| (46027A00409000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 46027A004090050001FD | 46893 Alfarrasí [Valencia] | (Polígono 4 Parcela 9000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 Polígono 4 Parcela 9005 Autovía A-7 | 4 | (9000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 9005 | Generalitat Valenciana S4611001A 100,00% de propiedad | CL Caballeros 2 46001 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 1232,02 | 90,32 |
| 46027A004090050001FD | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 9005 Autovía A-7 | 4 | 9005 | Generalitat Valenciana S4611001A 100,00% de propiedad | CL Caballeros 2 46001 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público | 221,98 | 11989,06 | 4785,09 |
| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 46027A005090010000DF | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 9001 Descuento | 5 | 9001 | Generalitat Valenciana S4611001A 100,00% de propiedad | CL Caballeros 2 46001 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 83,28 | 2,44 |
| 46027A005090180000DW | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 9018 Autovía A-7. | 5 | 9018 | Generalitat Valenciana S4611001A 100,00% de propiedad | CL Caballeros 2 46001 valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 2968,47 | 987,07 |
| 46027A005090190000DA | 46893 ALFARRASÍ [Valencia] | Polígono 5 Parcela 9019 Carretera N-340 | 5 | 9019 | Generalitat Valenciana S4611001A 100,00% de propiedad | CL Caballeros 2 46001 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 65,52 | 36,80 |
| 46027A004000650000DM | 46893 Alfarrasí [Valencia] | DS Diseminados Polígono 4 Parcela 65 Casa Botifarra | 4 | 65/A | Industrias Martí Tormo SA A46010062 100,00% de propiedad | CL Salvador 29 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico | 14,07 | 835,51 | 322,78 |
| 46027A004000650000DM | 46893 Alfarrasí [Valencia] | DS Diseminados Polígono 4 Parcela 65 Casa Botifarra | 4 | 65/B | Industrias Martí Tormo SA A46010062 100,00% de propiedad | CL Salvador 29 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico | 21,10 | 1297,69 | 459,11 |
| 46027A004000010000DM | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 1 Casa Blanca | 4 | 1/D | Llorens Ramirez Rafael [Herederos de] 20320***N 100,00% de propiedad | CL Alta 33 Benissuera 46839 Benissuera [Valencia] | rural/rústico | 14,07 | 1765,33 | 487,86 |
| 46027A004000010000DM | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 1 Casa Blanca | 4 | 1/E | Llorens Ramirez Rafael [Herederos de] 20320***N 100,00% de propiedad | CL Alta 33 Benissuera 46839 Benissuera [Valencia] | rural/rústico |  | 29,70 | 0,38 |
| 46027A004000220000DB | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 22 Pla de Mompo. | ´4 | 22/F | Merita Trenor Pascual Jose ***06203N 100,00% de propiedad | CL Paz 44 Es:1 Pl:04 Pt:07 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico |  | 449,36 | 16,74 |
| 46027A004000220000DB | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 22 Pla de Mompo. | ´4 | 22/G | Merita Trenor Pascual Jose***06203N 100,00% de propiedad | CL Paz 44 Es:1 Pl:04 Pt:07 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico |  | 331,84 | 25,98 |
| 46027A004000220000DB | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 22 Pla de Mompo. | ´4 | 22/B | Merita Trenor Pascual Jose ***06203N 100,00% de propiedad | CL paz 44 Es:1 Pl:04 Pt:07 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico | 3,07 | 172,14 | 21,29 |
| 46027A004000220000DB | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 22 Pla de Mompo. | ´4 | 22/E | Merita Trenor Pascual Jose***06203N 100,00% de propiedad | CL Paz 44 Es:1 Pl:04 Pt:07 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico |  | 16,89 | 1,31 |
| 6881602YJ1078S0001BJ | 46893 Alfarrasí [Valencia] | PL Industrial 4 | 68816 | 2 | Modagar SL B46074480 100,00% de propiedad | CL Doctor Nicasio Benlloch 68 Pt:DER 46015 Valencia [Valencia] | urbano | 14,07 | 725,68 | 448,81 |
| 6881606YJ1068S0001PD | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Pl Industrial 2[B] | 68816 | 6 | Salvador 29 SL B98315419 100,00% de propiedad | CR A Olleria 46893 Alfarrasí [Valencia] | urbano | 14,07 | 872,88 | 577,99 |
| Ref. Catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 46027A004000370000DD | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 37 Casa Botifarra | 4 | 37/O | Sanvictor Chafer LIbertad [Herederos de] 20320***P 100,00% de usufructo Ferri Sanvictor Maria Luisa 52711***A 100,00% de nuda prop. | CL PENADES 25 46892 MONTAVERNER [VALENCIA] CL Nou 5 Es:1 Pl:01 Pt:01 46892 Montaverner [Valencia] | rural/rústico |  | 591,85 | 198,94 |
| 46027A005002880000DG | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 288 DÍA 3 | 5 | 288 | Sanz Ubeda Jose 20***327D 100,00% de propiedad | CL Martí Flores 27 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico |  | 57,71 |  |
| 46027A005000380000DF | 46893 ALFARRASÍ [Valencia] | Polígono 5 Parcela 38 Folla | 5 | 38/B | Soler Segrelles Francisco Jose [Herederos de] 2035***7R 100,00% de propiedad | CL Martí Flores 40 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico | 7,03 | 343,26 | 105,23 |
| 46027A005002920000DQ | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 292 DÍA 3 | 5 | 292 | Ubeda Vidal Enrique [Herederos de] 2035***4R 100,00% de propiedad | CL Veracruz 7 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico |  | 38,56 |  |
| 46027A004000380000DX | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 4 Parcela 38 Pla de Mompo | 4 | 38/A | Vidal Carreras Javier Luis 29***919B 100,00% de propiedad | Av cataluña 9 Pt:25 46020 Valencia [Valencia] | rural/rústico |  | 211,77 | 97,03 |
| 46027A005002860000DB | 46893 Alfarrasí [Valencia] | Polígono 5 Parcela 286 Día 4 | 5 | 286/A | VIdal Fasanar Gonzalo [Herederos de] 20***077D 100,00% de propiedad | CL Martí Flores 3 46893 Alfarrasí [Valencia] | rural/rústico |  | 134,95 |  |

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

TERMINO MUNICIPAL DE L'OLLERIA

| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 46185A009005880000QK | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 588 Rabiós | 9 | 588 | Albero Alcaraz Vicente ***76265J 100,00% de propiedad | CL Maestro Serrano 10 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico | 7,86 | 543,33 | 178,30 |
| 46185A009005920000QR | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 592 Rabiós | 9 | 592 | Autonavalón Servicis SL B97120380 100,00% de propiedad | PL Industrial el Carrascot L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 176,54 |  |
| 46185A004090130000QA | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 4 Parcela 9013 Carretera a L'Olleria | 4 | 9013 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público | 7,03 | 277,03 | 120,88 |
| 46185A004090220000QL | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 4 Parcela 9022 Carretera a L'Olleria | 4 | 9022 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público | 7,03 | 526,13 | 119,05 |
| 46185A009090020000QF | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9002 Carretera a L'Olleria | 9 | 9002 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 19,75 | 9,49 |
| 46185A009090030000QM | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9003 Carretera a L'Olleria | 9 | 9003 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rústico dominio público rural / | 14,07 | 673,29 | 259,81 |
| 46185A009090050000QK | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9005 Carretera a L'Olleria | 9 | 9005 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 265,98 | 88,07 |
| 46185A009090160000QZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9016 Carretera a L'Olleria | 9 | 9016 | ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 18,17 |  |
| 46185A009090300000QQ | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9030 Rabiós | 9 | 9030 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público | 30,78 | 43,57 | 238,25 |
| 46185A009090320000QL | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9032 Rabiós | 9 | 9032 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 10,54 |  |
| 3199316YJ1039G0001GH | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 279 Suelo | 31993 | 16 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL SANTO TOMAS 2 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | urbano |  | 166,05 | 41,44 |
| 3199317YJ1039H0001QW | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 312 Suelo 46850 L'Olleria [Valencia] | 31993 | 17 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | Urbano | 2,33 | 350,43 | 46,53 |
| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 3199318YJ1039H0001PW | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 315 Suelo | 31993 | 18 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | Urbano | 1,06 | 187,54 | 45,35 |
| 3199319YJ1039H0001LW | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 521 Suelo | 31993 | 19 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 9,60 | 309,86 | 110,35 |
| 3199320YJ1039H0001QW | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Bodega 324 Suelo | 31993 | 20 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano |  | 14,80 |  |
| 46185A009090140000QE | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9014 Carretera a L'Olleria | 9 | 9014 | Ayuntamiento de L'Olleria P4618500E 100,00% de propiedad | CL Santo Tomas 2 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 8,15 |  |
| 3199306YJ1130A0001ZZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 270 Suelo Polígono 4 | 31993 | 6 | Boluda Ramon Maria Pilar ***82887B 50,00% de propiedad Vidal Ramon Silvia 20410***K 50,00% de propiedad | CL Pintor Ribera 2 Es:1 Pl:04 Pt:08 46900 Torrent [Valencia] CL San Juan Ribera 10[A] Es:1 Pl:02 Pt:04 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 4,93 | 509,65 | 174,85 |
| 46185A009001810000QI | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 181 Rabiós | 9 | 181 | Cardona Vicent Ramon 100,00% de propiedad | Mn Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 864,87 | 43,96 |
| 46185A009090040000QO | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9004 Barranc Grao | 9 | 9004 | Confederación Hidrográfica del Júcar Q4617001E 100,00% de propiedad | AV Blasco Ibáñez 48 46010 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público |  | 125,23 | 41,80 |
| 46185A009002290000QT | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 229 Rabiós | 9 | 229/B | Coyroke SL B53092680 100,00% de propiedad | CL La Marquesina 5 03803 Alcoy/Alcoi [Alicante] | rural/rústico |  | 162,46 | 12,00 |
| (46185A00509000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 46185A005090230000QB | 46850 L'Olleria [Valencia] | (Polígono 5 Parcela 9000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 Polígono 5 Parcela 9023
 Figueral | 5 | (9000 según Anejo Nº 20: Expropiaciones)
 9023 | Generalitat Valenciana S4611001A
 100,00% de
 propiedad | CL Caballeros 2
 46001 Valencia (Valencia) | dominio público | 541,55 | 17303,32 | 7716,40 |
| 46185A004090240000QF | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 4 Parcela 9024 Barranc. | 4 | 9024 | DIPUTACIÓN DE Valencia P4600000F 100,00% de propiedad | PZ MANISES 4 46003 VALENCIA [VALENCIA] | RURAL/RÚSTICO DOMINIO PÚBLICO | 7,03 | 437,61 | 136,81 |
| 46185A009090310000QP | 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | Polígono 9 Parcela 9031 GALIM | 9 | 9031 | Diputación de VALENCIA P4600000F 100,00% de propiedad | PZ Manises 4 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público | 133,11 | 7089,26 | 3014,99 |
| 46185A009090340000QF | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9034 Rabiós | 9 | 9034 | Diputación de Valencia P4600000F 100,00% de propiedad | PZ Manises 4 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público | 193,09 | 8212,95 | 3679,10 |
| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 46185A009090380000QR | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 9038 Rabiós | 9 | 9038 | Diputación de Valencia P4600000F 100,00% de propiedad | PZ Manises 4 46003 Valencia [Valencia] | rural/rústico dominio público | 62,60 | 3063,93 | 1536,38 |
| 2499601YJ1029G0001BS | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Alicante 13 Suelo | 24996 | 1 | Engo Garrido Maria Jose 73***083G 100,00% de propiedad | CL San JUAN 2 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 15,46 | 550,41 | 259,82 |
| 2499618YJ1029H0001IZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Purísima Concepción 32 Suelo | 24996 | 18 | Engo Garrido Maria Jose 73***083G 100,00% de propiedad | CL San Juan 2 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 5,63 | 519,69 | 114,00 |
| 46185A009002170000QH | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 217 Rabiós | 9 | 217 | Ferri Espi Francisco 73***716F 100,00% de propiedad | CL Albaida 28 Es:1 Pl:05 Pt:14 46870 Ontinyent [Valencia] | rural/rústico | 1,21 | 165,06 | 47,83 |
| 3199305YJ1130A0001SZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 266 Suelo Polígono 4 | 31993 | 5 | Garcia Giner Maria Pilar 20***165C 50,00% de propiedad Garcia Fuster Maria Isabel 2***3155A 50,00% de propiedad | CL San Cristóbal 16 46850 L'Olleria [Valencia] CL San Fernando 3 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 2,10 | 206,46 | 72,81 |
| 2399809YJ1029G0001HS | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Doctor Fleming 18 Suelo | 23998 | 9 | Garcia Vidal Isabel 2***1094W 50,00% de propiedad Campos Bronchu Juan 203***29R 50,00% de propiedad | PZ Diseminados RES 147 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] PZ Diseminados RES 147 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 17,80 | 165,38 | 86,12 |
| 46185A009001770000QX | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 177 Rabiós | 9 | 177 | Garrido Grima Maria del Carmen [Herederos de] ***88141K 100,00% de propiedad | CL Diputación 70 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico | 0,10 | 171,82 | 2,67 |
| 46185A009002080000QI | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 208 rabiós | 9 | 208 | I-DE Redes Eléctricas Inteligentes SA A95075578 100,00% de propiedad | AV San Adrian 48 48003 Bilbao [Bizkaia] | rural/rústico | 0,05 | 566,99 | 56,32 |
| 3199309YJ1130A0001WZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 272 Suelo | 31993 | 9 | Industria y Técnica Olleria S.L.U. B96459821 100,00% de propiedad | CM Montaverner 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 7,03 | 277,04 | 128,02 |
| 3199901YJ1039G0001MH | 46850 L'Olleria [Valencia] | AV Diputacio Provincial 51 Suelo | 31999 | 1 | Industria y Técnica Olleria S.L.U. B96459821 100,00% de propiedad | CM Montaverner 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 0,37 | 409,24 | 22,70 |
| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 46185A009002330000QF (No certificada por tener expediente abierto que afecta) | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 233 Diumenge | 9 | 233 | Llorens Ramirez Emilia 2032***0X 100,00% de propiedad | CL. Excelentísima Diputación 13 46893 Alfarrasí (Valencia) | rural/rústico | 0,70 | 299,24 | 35,98 |
| 46185A009005910000QK | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 591 Rabiós | 9 | 591 | Mico Boluda Isabel [Herederos de] 2***3795Q 100,00% de propiedad | CL Ravalet 49 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 95,64 | 0,23 |
| 46185A009001290000QQ | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 129 Rabiós | 9 | 129/A | Mompo Mompo Julia [Herederos de] ***03743X 100,00% de propiedad | CL Iglesia 6 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 251,66 | 6,10 |
| 3199308YJ1130A0001HZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 271 Suelo Polígono 4 | 31993 | 8 | Mompo Vidal Carme 20402***B 50,00% de propiedad Vidal Albiñana Magdalena [Herederos de] 20304***M 50,00% de propiedad | AV Manuel de Falla 6 Es:1 Pl:11 Pt:21 46015 Valencia [Valencia] CL Batle 15 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 7,64 | 815,80 | 240,62 |
| 2901527YJ1130A0001IZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Barranco 1 | 29015 | 27 | Oviedo Garcia Maria Remedios ***94271X 100,00% de propiedad | CL Virgen de los Dolores 23 Es:1 Pl:05 Pt:C L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 7,03 | 388,64 | 149,44 |
| 3199304YJ1130A0001EZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Polígono 4 265 Suelo Polígono 4 | 31993 | 4 | Oviedo Mompo Juan Antonio ***89210D 50,00% de propiedad Oviedo Mompo Jose ***94244Y 50,00% de propiedad | AV Diputacio Provincial 28[B] Es:1 Pl:04 Pt:10 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] CL 25 DE ABRIL 2[C] Es:1 Pl:00 Pt:10 L'OLLERIA 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | urbano | 7,03 | 296,28 | 100,45 |
| 2901528YJ1130A0001JZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Barranco 3 Suelo Polígono 4 Solar | 29015 | 28 | Oviedo Mompo Juan Antonio ***89210D 50,00% de propiedad Oviedo Mompo Jose ***94244Y 50,00% de propiedad | AV Diputacio Provincial 28[B] Es:1 Pl:04 Pt:10 L'OLLERIA 46850 L'Olleria [Valencia] CL 25 DE ABRIL 2[C] Es:1 Pl:00 Pt:10 L'OLLERIA 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | urbano | 10,79 | 514,80 | 196,79 |
| 46185A009005890000QR | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 589 Rabiós | 9 | 589/B | PLA VIDAL ISABEL [HEREDEROS DE] 2035***2K 100,00% de propiedad | CL MARTI FLORES 16 46893 ALFARRASÍ [VALENCIA] | RURAL/RÚSTICO | 0,32 | 246,27 | 16,66 |
| 2698309YJ1029H0001DZ | 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | AV DIPUTACIO PROVINCIAL 71 Suelo | 26983 | 9 | Rico Soler Alfredo [Herederos de] 1919***2J 100,00% de propiedad | CL Cirilo Amoros 76 Pl:06 Pt:11 46004 Valencia [Valencia] | urbano |  | 0,25 |  |
| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| 46185A009002310000QL | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Diseminados P-9 231 Polígono 9 Parcela 231 Rabiós | 9 | 231/C | Sanz Juan German 2035***2W 50,00% de propiedad Vidal Calvo Maria Josefa 2***2890L 50,00% de propiedad | CL Del mig 13 46893 Alfarrasí [Valencia] CL DEL MIG 13 46893 ALFARRASÍ [VALENCIA] | rural/rústico |  | 189,31 | 4,95 |
| 2698306YJ1029H0001OZ | 46850 L'Olleria [Valencia] | CL Clariano 4 Suelo | 26983 | 6 | Soler Hispania SL B96947916 100,00% de propiedad | AV Del plastic 17 L Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 7,03 | 189,48 | 36,65 |
| 46185A009001760000QD | 46850 L'Olleria [Valencia] | PL Diseminados P-9 176 Polígono 9 Parcela 176 Rabiós | 9 | 176 | Tormo Chafer Francisco 2037***3W 50,00% de propiedad Garrido Grima Teresa ***77921J 50,00% de propiedad | CL Cendra 17 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] CL Cendra 17 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico | 0,41 | 45,37 | 7,40 |
| 46185A009002230000QB | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 223 Rabiós | 9 | 223 | Vidal Boluda Maria Esperanza ***97528R 100,00% de propiedad | AV Diputacio Provincial 80 Es:1 Pl:04 Pt:10 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 460,46 | 1,26 |
| 46185A009001840000QS | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 184 Rabiós | 9 | 184 | Vidal Ubeda Amparo 85300***D 100,00% de propiedad | CL San Joan i Sant Jaume 13 46892 Montaverner [Valencia] | rural/rústico |  | 13,21 |  |
| 46185A009005860000QM | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 586 RABIÓS | 9 | 586 | VIDAL UBEDA AMPARO 85300***D 100,00% de propiedad | CL SAN JOAN I SANT JAUME 13 46892 MONTAVERNER [VALENCIA] | RURAL/RÚSTICO | 1,40 | 575,39 | 110,40 |
| 46185A009005930000QD | 46850 L'OLLERIA [VALENCIA] | Polígono 9 Parcela 593 Rabiós | 9 | 593 | Vidal Ubeda Amparo 85300***D 100,00% de propiedad | CL San Joan i Sant Jaume 13 46892 Montaverner [Valencia] | rural/rústico | 2,13 | 12,05 | 44,78 |
| 3199321YJ1039H0001PW | 46850 L'Olleria [Valencia] | AV Diputacio Provincial 71 | 31993 | 21 | Vidal Vidal Daniel [Herederos de] ***88279K 100,00% de propiedad | AV Jaume I 14 Es:1 Pl:01 Pt:01 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 57,03 | 2909,19 | 1374,67 |
| 46185A009005810000QQ (No certificada por tener expediente abierto que afecta) | 46850 L'Olleria [Valencia] | Polígono 9 Parcela 581 RABIÓS | 9 | 581 | Vidal Vidal Pilar 203***51X 100,00% de propiedad | CL HErnán Cortes 4 ES: 1 PL: 00 PT: 01 L'Olleria 46850 L'Olleria [Valencia] | rural/rústico |  | 0,54 |  |

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

TERMINO MUNICIPAL DE ONTINYENT

| Ref. catastral | Municipio | Finca/dirección | Pol. | Par./subpar. | Titular/es | Domicilio fiscal | Clasifc. | Exprop. (m2) | Ocup. temp. (m2) | Servidumbre (m2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 8006209YJ0080N0001JE | 46870 Ontinyent [Valencia] | AV Valencia 4[A] | 80062 | 9 | Actius Immobiliaris CAixa Ontinyent, Sociedad Anónima A98500846 100,00% de propiedad | PZ Santo Domingo 24 46870 Ontinyent [Valencia] | urbano | 6,91 | 82,13 | 16,15 |
| 46186A007003500000TK | 46870 Ontinyent [Valencia] | Polígono 7 Parcela 350 Les Alqueries 30 Part | 7 | 350 | Albert Falco Maria 100,00% de propiedad | CL Domicilio Propio Es:1 Pl:00 Pt:01 46870 Ontinyent [Valencia] | rural/rústico |  | 97,12 |  |
| 46186A035090010000TU | 46870 Ontinyent [Valencia] | Polígono 35 Parcela 9001 Riu Clariano | 35 | 9001 | Confederación Hidrográfica del Júcar Q4617001E 100,00% de propiedad | AV Blasco ibáñez 48 46010 Valencia [Valencia] | rural/rústico | 21,21 | 3621,77 | 382,09 |
| (46186A03509000 según Anejo Nº 20)
 46186A035090010000TU | 46870 Ontinyent [Valencia] | (Polígono 35 Parcela 9000 según Anejo Nº 20)
 Polígono 35 Parcela 9001 Riu Clariano | 35 | (9000 según Anejo Nº 20)
 9001 | Confederación Hidrográfica del Júcar Q4617001E 100,00% de propiedad | AV Blasco Ibáñez 48 46010 Valencia [Valencia] | dominio público según Anejo Nº 20)
 rural/rústico | 376,48 | 7610,27 | 5391,49 |
| 7501907YJ0070S0001KU | 46870 Ontinyent [Valencia] | AV Jacinto Benavente 50[B] | 75019 | 7 | Ferri Ferrero Maria Luz 8***1145X 50,00% de propiedad Ferrero Cambra Joaquin 7***9086F 50,00% de propiedad | PZ Mestre Ferrero 1 Pl:03 Pt:09 46870 Ontinyent [Valencia] AV Daniel Gil 35 Es:1 Pl:03 Pt:12 46870 Ontinyent [Valencia] | urbano | 21,10 | 531,37 | 230,62 |
| 7501909YJ0070S0001DU | 46870 Ontinyent [Valencia] | Cm Dels Carros 41 Suelo | 75019 | 9 | Martí Terol Vicente ***02394Z 100,00% de propiedad | AV Diputación 104 Pl:01 Pt:2 46850 L'Olleria [Valencia] | urbano | 13,64 | 277,09 | 124,42 |
| 8910001YJ0081S0000UR | 46870 Ontinyent [Valencia] | PL Industrial N 1 1 Suelo | 89100 | 1 | Promontora Coliseum Real Estate SL B67479451 100,00% de propiedad | CL Serrano 26 Pl:06 28001 Madrid [Madrid] | urbano | 28,13 | 1373,08 | 539,39 |
| 46186A007003680000TG | 46870 Ontinyent [Valencia] | Polígono 7 Parcela 368 Les Alqueries 30 Part | 7 | 368 | Tortosa Belda Jose Maria 73542***G 100,00% de propiedad | CL Pintor Segrelles 31 Es:1 Pl:05 Pt:10 46870 Ontinyent [Valencia] | RURAL/RÚSTICO | 7,03 | 228,65 | 57,30 |

Valencia, 13 de febrero de 2024.- El Presidente de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A, Miguel Polo Cebellán.
