---
identificador: "BOE-B-2024-5585"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento transmutación de aguas privadas a públicas con expediente 6283/2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "42"
pagina_inicial: 8168
pagina_final: 8169
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-5585"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/17/pdfs/BOE-B-2024-5585.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-5585"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:24:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento transmutación de aguas privadas a públicas con expediente 6283/2020.

Se tramita en este organismo la transmutación de una concesión de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Peticionario: Explotaciones Agrícolas San Pablo S.A.

Uso: Abastecimiento usos distintos al consumo humano, Agropecuarios - Regadío (Leñosos-Olivar 92,7909ha, Leñosos-Frutales-Almendro 100ha)

Volumen anual (m3/año): 430.248,34

Captación:

1. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 202.230 Y: 4.152.072

2. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 202.202 Y: 4.152.017

3. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 202.598 Y: 4.153.694

4. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 202.288 Y: 4.152.030

5. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 201.546 Y: 4.152.363

6. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 201.695 Y: 4.152.065

7. T.M. Escacena del Campo (Huelva), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054901 "Campo de Tejada", de coordenadas UTM (ETRS 89) X: 201.736 Y: 4.151.817

Objeto del expediente.

Transmutación de derechos del expediente de Catálogo de Aguas Privadas con nº ref. C- 18410/1988 con motivo de la sustitución de la captación nº 2 por una nueva captación, así como la inclusión de 3 nuevas captaciones (5, 6 y 7) con las características arriba indicadas., cambio de cultivo de herbáceos a olivar y almendro por goteo y, con el ahorro obtenido aumentar la superficie de riego en 92,791 ha, de manera que se regarían 100 ha de almendros y 92,791 ha de olivar, manteniéndose el uso doméstico e inclusión de una balsa de almacenamiento. Cambio de titularidad a favor de Explotaciones Agrícolas San Pablo S.A.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 109.2 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 9 de febrero de 2024.- Jefe de Sección del Área de Gestión del DPH, Enrique Calderón Luna.
