---
identificador: "BOE-B-2021-30853"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la instalación \"Conexión a la red de distribución del Parque Eólico Fuerteventura Renovable III (2,35 MW)\", ubicada en el término municipal de La Oliva. Isla de Fuerteventura.- Expte. MT202100169."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Canarias"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-06-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "151"
pagina_inicial: 40631
pagina_final: 40632
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-30853"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/25/pdfs/BOE-B-2021-30853.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-30853"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T23:06:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Energía por el que se somete a información pública la solicitud de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la instalación "Conexión a la red de distribución del Parque Eólico Fuerteventura Renovable III (2,35 MW)", ubicada en el término municipal de La Oliva. Isla de Fuerteventura.- Expte. MT202100169.

Habiendo sido solicitada la Declaración, en concreto, de Utilidad Pública ante esta Dirección General y a los efectos previstos en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se somete a información pública el proyecto de las instalaciones eléctricas que se citan a continuación:

INSTALACIÓN: Conexión a la red de distribución del Parque Eólico Fuerteventura Renovable III (2,35 MW).

PROMOTOR: Belidia Energy, S.L.

UBICACIÓN: Zona de Rosa de Chinichivito.

TÉRMINO MUNICIPAL: La Oliva. Fuerteventura.

CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS:

Nuevo Centro de Entrega prefabricado conectado a la línea de MT "Huriame", entre la S.E. Corralejo y el CT 2247 "La Lava", mediante conductor 2x[3x(1x240)] mm² Al 12/20 kV de 70 metros de longitud.

PRESUPUESTO DE EJECUCIÓN MATERIAL: Asciende a la cantidad de setenta y dos mil ciento sesenta y dos euros con treinta y cinco céntimos de euro (72.162,35 €).

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, y en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Lo que se hace público para conocimiento general y, especialmente, de los propietarios y demás titulares afectados por la instalación en la provincia de Las Palmas, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos, para que en el plazo de veinte días, de conformidad con el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, por cualquier interesado pueda ser examinado el Proyecto de la instalación y demás documentación en la oficina de esta Consejería, sita en el Edificio Administrativo de Usos Múltiples III, calle León y Castillo, 200, planta 4ª, Las Palmas de Gran Canaria (resultando necesario pedir cita previa telefónica llamando al n.º 012, o a través del correo electrónico serinsene.energia@gobiernodecanarias.org), en el Ayuntamiento afectado, o en el enlace online señalado, y formularse las alegaciones que se estimen oportunas incluidas las procedentes, en su caso, por razón de lo dispuesto en el artículo 161 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, así como aportar por escrito los datos oportunos para subsanar posibles errores en la relación indicada.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

-Enlace de Proyecto:

https://www.gobiernodecanarias.org/energia/descargas/SIE/ConsPublica/20210608_MT202100169.zip

ANEXO: Relación de bienes y derechos afectados de necesaria expropiación.

Conexión a la red de distribución del Parque Eólico Fuerteventura Renovable III (2,35 MW).

| Parcela
 Proyecto | Propietario | Referencia
 catastral | Polígono | Parcela | Ocupación de Pleno dominio (m2) | Ocupación
 Temporal
 (m2) | Naturaleza del
 terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 004 | DESCONOCIDO | 0235205FS1703N0001UT | --- | --- | 31,62 | 61,31 | --- |

Las Palmas de Gran Canaria, 14 de junio de 2021.- La Directora General de Energía, Rosa Ana Melián Domínguez.
