---
identificador: "BOE-B-2019-18020"
titulo: "CASTELLÓN DE LA PLANA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 22370
pagina_final: 22370
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-18020"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/25/pdfs/BOE-B-2019-18020.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-18020"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T04:17:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# CASTELLÓN DE LA PLANA

D. Jorge González Rodríguez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil num. UNO de Castellón, en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo 23 de la Ley Concursal,

HAGO SABER:

PRIMERO: Que por Auto de fecha 7 de marzo de 2019, dictado en el procedimiento de Concurso Abreviado [CNA], n.° 36/2019, N.I.G. n.° 12040-66-1-2019-0000038, seguido en este Juzgado, se ha declarado en Concurso Voluntario y Abreviado al deudor "MASIA RICART, S.L.", domiciliado en Calle Castellón, n°55 de Moncofar (Castellón) y C.I.F. número B12373387.

SEGUNDO: Que se ha determinado el régimen de SUSPENSIÓN de las facultades de Administración y disposición de su patrimonio por el concursado.

TERCERO: Que se ha designado como Administrador Concursal a D. Carlos Carrasco Guijarro, con domicilio en Gran Vía Marqués del Turía, 54, 1.° de Valencia, CP 46005 y dirección electrónica concursoricart@olarteasc.com, a través de los cuales podrán los acreedores, a su elección, efectuar la comunicación de sus créditos, de conformidad con el artículo 85 LC.

CUARTO: El citado Auto acuerda igualmente la apertura de la Fase de Liquidación, a tramitar conforme a los artículos 148 y siguientes de la Ley Concursal.

QUINTO: Que el plazo para comunicar los créditos a la administración concursal será de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación del presente en el "Boletín Oficial del Estado".

SEXTO: La comparecencia en el procedimiento, mediante escrito al efecto dirigido a este Juzgado, deberá realizarse mediante representación por Procurador/a y asistencia de Letrado/a, sin perjuicio de lo previsto para la representación y defensa de los trabajadores y de las Administraciones Públicas.

Castellón, 16 de abril de 2019.- El Letrado de la Administración de Justicia, Jorge González Rodríguez.
