---
identificador: "BOE-B-2019-12065"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado \"Organización Sindical de Funcionarios, Interinos y Laborales\", en siglas OSFIL, con número de depósito 71100092 en la organización sindical denominada \"Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España\", en siglas USPLBE, con número de depósito 99105731."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "68"
pagina_inicial: 15137
pagina_final: 15137
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-12065"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/20/pdfs/BOE-B-2019-12065.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-12065"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:55:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado "Organización Sindical de Funcionarios, Interinos y Laborales", en siglas OSFIL, con número de depósito 71100092 en la organización sindical denominada "Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España", en siglas USPLBE, con número de depósito 99105731.

Ha sido admitida la afiliación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de libertad sindical (B.O.E de 8 de agosto de 1985) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales ("Boletín Oficial del Estado" de 20 de junio de 2015).

La solicitud de afiliación fue formulada por don José Navarro Ibáñez mediante escrito tramitado con el número 99/2019/000519.

La Junta Directiva del sindicato denominado "Organización Sindical de Funcionarios, Interinos y Laborales", en siglas OSFIL, en sesión extraordinaria celebrada el 18 de febrero de 2019, acordó por unanimidad, la afiliación en la organización sindical denominada "Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España", en siglas USPLBE. El acta aparece suscrita por doña Ana Belén Martínez Latorre en calidad de Secretaria con el visto bueno del Presidente don Javier Mora Cañizares.

La Comisión Permanente de la organización sindical denominada "Unión de Sindicatos de Policía Local y Bomberos de España", en siglas USPLBE, reunida el 2 de marzo de 2019 aprobó por unanimidad de sus miembros la afiliación. El acta aparece suscrita por don José Manuel Cervilla Lemos en calidad de Secretario de Actas y Certificaciones con el visto bueno del Secretario General don José Navarro Ibáñez y del Secretario de Organización don Francisco Miguel Fernández Rodríguez.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 14 de marzo de 2019.- , El Director General P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales Rafael Martínez de la Gándara.
