---
identificador: "BOE-A-2023-19485"
titulo: "Resolución de 23 de agosto de 2023, de la Secretaría General de Coordinación Territorial, por la que se publica el Acuerdo de 11 de agosto de 2023, de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia, en relación con la Ley 12/2023, de 24 de mayo, por el derecho a la vivienda."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-08-23"
fecha_publicacion: "2023-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 125031
pagina_final: 125031
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19485"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/15/pdfs/BOE-A-2023-19485.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19485"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:44:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de agosto de 2023, de la Secretaría General de Coordinación Territorial, por la que se publica el Acuerdo de 11 de agosto de 2023, de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia, en relación con la Ley 12/2023, de 24 de mayo, por el derecho a la vivienda.

Conforme a lo establecido en el artículo 33 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, modificado por la Ley Orgánica 1/2000, de 7 de enero,

Esta Secretaría General dispone la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del acuerdo que se transcribe como anexo a la presente resolución.

Madrid, 23 de agosto de 2023.–La Secretaria General de Coordinación Territorial, Miryam Álvarez Páez.

## ANEXO. Acuerdo de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia en relación con la Ley 12/2023, de 24 de mayo, por el derecho a la vivienda

La Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia ha adoptado el siguiente acuerdo:

1. Iniciar negociaciones para resolver las discrepancias manifestadas en relación con los artículos 3, 8.c), 11.2, 15.1.d), 16, 18 apartados 2, 3 y 4, 19, 27, 28, 29, disposición adicional tercera, disposición transitoria primera, disposición transitoria segunda, disposición transitoria tercera, disposición final cuarta, disposición final quinta y disposición final séptima de la Ley 12/2023, de 24 de mayo, por el derecho a la vivienda.

2. Designar un Grupo de Trabajo para proponer a la Comisión Bilateral de Cooperación la solución que proceda.

3. Comunicar este acuerdo al Tribunal Constitucional a los efectos previstos en el artículo 33.2 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, así como insertar el presente acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Diario Oficial de Galicia».

La Ministra de Política Territorial, Isabel Rodríguez García. El Vicepresidente Primero y Consejero de Presidencia, Justicia y Deportes, Diego Calvo Pouso.
