---
identificador: "BOE-A-2023-19434"
titulo: "Resolución de 4 de septiembre de 2023, de la Universidad de Jaén, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-04"
fecha_publicacion: "2023-09-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 124804
pagina_final: 124804
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19434"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/15/pdfs/BOE-A-2023-19434.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19434"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:43:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de septiembre de 2023, de la Universidad de Jaén, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios.

Vistas las propuestas formuladas por la Comisión nombrada para juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de esta Universidad de fecha 29 de marzo de 2023 (BOE de 5 de abril de 2023), y de conformidad con lo previsto en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007,de 12 de abril; el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional a los cuerpos docentes, así como el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia el punto undécimo de la convocatoria.

Este Rectorado, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Doña Manuel Ortega Ruiz, con documento nacional de identidad número ***8507**, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ciencia Política y de la Administración, adscrita al departamento de Derecho Público y Derecho Privado Especial.

Doña Olimpia María Molina Hermosilla, con documento nacional de identidad número ***3316**, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social, adscrita al departamento de Derecho Público y Derecho Privado Especial.

Don Francisco Javier Gómez de la Cruz, con documento nacional de identidad número ***1549**, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Máquinas y Motores Térmicos, adscrito al departamento de Ingeniería Mecánica y Minera.

Don Javier Pérez Padilla, con documento nacional de identidad número ***3378**, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Psicología Evolutiva y de la Educación, adscrito al departamento de Psicología.

Doña Irene Montilla Torres, con documento nacional de identidad número ***2259**, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Historia Medieval, adscrita al departamento de Patrimonio Histórico.

Don Pedro Luis Luque Escamilla, con documento nacional de identidad número ***5819**, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Mecánica de Fluidos, adscrito al departamento de Ingeniería Mecánica y Minera.

Doña Mirian Montserrat Cano Rubio, con documento nacional de identidad número ***4089**, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Organización de Empresas, adscrita al departamento de Organización de Empresas, Marketing y Sociología.

Don Antonio David Cámara Hueso, con documento nacional de identidad número ***1771**, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Sociología, adscrito al departamento de Administración de Empresas, Marketing y Sociología.

Estos nombramientos, surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por las personas interesadas, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Jaén, 4 de septiembre de 2023.–El Rector, Nicolás Ruiz Reyes.
