---
identificador: "BOE-B-2024-10126"
titulo: "Anuncio del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado de subasta pública al alza para la enajenación de varios inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 14958
pagina_final: 14959
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-10126"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/21/pdfs/BOE-B-2024-10126.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-10126"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:32:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado de subasta pública al alza para la enajenación de varios inmuebles.

El Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE O.A.), promueve el procedimiento de enajenación por subasta pública al alza de los inmuebles propiedad del Estado que a continuación se relacionan:

1. Antigua casa-cuartel de la Guardia Civil en TORRELLES DE FOIX (Barcelona), Calle Escola, 2. Tipo de licitación en 1ª subasta: 471.830,00 €. Tipo de licitación en 2ª subasta: 401.055,50 €. Importe de la garantía: 23.591,50 €.

2. Solar en PLASENCIA (Cáceres), Calle Níscalo, 13. Tipo de licitación: 162.190,00 €. Importe de la garantía: 8.109,50 €.

3. Antiguo edificio de la Aduana en VALENCIA DE ALCÁNTARA (Cáceres), Carretera N-521 de Valencia de Alcántara a Portugal, Puerto Roque de Sierra Fría. Tipo de licitación en 2ª subasta: 70.293,35 €. Importe de la garantía: 3.699,65 €.

4. Palacio de Cortiguera en SANTANDER (Cantabria), Calle López Doriga, 6. Tipo de licitación: 759.133,00 €. Importe de la garantía: 37.956,65 €.

5. Antigua casa-cuartel de la Guardia Civil en ALCOLEA DEL PINAR (Guadalajara), Calle Real, 54. Tipo de licitación: 377.258 €. Importe de la garantía: 18.862,90 €.

6. Solar en LOS ARCOS (Navarra), Carretera de Mendavia, 9. Tipo de licitación: 134.013,00 €. Importe de la garantía: 6.700,65 €.

Las proposiciones se admitirán hasta las 14:00 horas del día 12 de abril de 2024, en el Registro General del Ministerio del Interior, Calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071, así como en cualquiera de los Registros a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En este caso, deberá remitirse al correo electrónico giese.ventas@interior.es, copia de la hoja en que conste el sello del registro ante el que se ha presentado la documentación.

Los pliegos de condiciones de la subasta podrán consultarse en https://oagiese.ses.mir.es/publico/giese, o de martes a jueves en las dependencias de la GIESE O.A., calle Evaristo San Miguel, número 8, 3ª planta, de Madrid, entre las 09:00 y las 14:00 horas.

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10:00 horas del día 24 de abril de 2024, en la sede de la GIESE O.A., calle Evaristo San Miguel, número 8, 2ª planta, de Madrid.

Teléfono de información: 91.537.25.00; correo electrónico: giese.ventas@interior.es.

Madrid, 18 de marzo de 2024.- La Dirección de la Gerencia P.D.F. del Secretario de Estado de Seguridad en el ejercicio de sus funciones de la Presidencia de la GIESE O.A. de fecha 10/05/2022. El Director de la Gerencia, José Antonio Peinado Álvarez.
