---
identificador: "BOE-A-2024-1263"
titulo: "Resolución de 16 de enero de 2024, de la Universidad de Alicante, referente a la convocatoria para proveer plazas de la Escala de Oficiales Especialistas (Subgrupo C1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-01-16"
fecha_publicacion: "2024-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 8792
pagina_final: 8792
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-1263"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/23/pdfs/BOE-A-2024-1263.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-1263"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:43:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de enero de 2024, de la Universidad de Alicante, referente a la convocatoria para proveer plazas de la Escala de Oficiales Especialistas (Subgrupo C1).

En el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9.753, de fecha 27 de diciembre de 2023, se publican íntegramente las convocatorias y sus bases para la provisión de las siguientes plazas:

Régimen jurídico: Funcionarial. Carácter: De carrera. Escala: Oficiales Especialistas (grupo C, subgrupo C1) (Referencia C09/23). Itinerario profesional de administración especial imagen y comunicación, en la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema Selectivo: Concurso-oposición. Turno: Acceso Libre.

Régimen jurídico: Funcionarial. Carácter: De carrera. Escala: Oficiales Especialistas (grupo C, subgrupo C1) (Referencia C15/23). Itinerario profesional de administración especial laboratorios de instrumentación científica, en la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema Selectivo: Oposición. Turno: Acceso Libre.

Régimen jurídico: Funcionarial. Carácter: De carrera. Escala: Oficiales Especialistas (grupo C, subgrupo C1) (Referencia C16/23). Itinerario profesional de administración especial laboratorios de instrumentación científica, en la Universidad de Alicante. Número de plazas convocadas: 1. Sistema Selectivo: Concurso-oposición. Turno: Acceso Libre.

El plazo para la presentación de solicitudes finaliza a los diez días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relativos a estas convocatorias se publicarán en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» y/o en Sede electrónica, en el expediente del personal aspirante asociado a estas convocatorias y podrán consultarse, a título informativo, en la dirección de la página web del Servicio de Selección de Personal siguiente https://ssp.ua.es/es/seleccionptgas/oposiciones/actual/

Alicante, 16 de enero de 2024.–La Rectora, Amparo Navarro Faure.
