---
identificador: "BOE-A-2024-1233"
titulo: "Orden PRE/6/2024, de 16 de enero, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria que se ofrecen a las personas aprobadas en el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativo de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PRE/6/2024"
fecha_disposicion: "2024-01-16"
fecha_publicacion: "2024-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 8672
pagina_final: 8677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-1233"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/23/pdfs/BOE-A-2024-1233.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-1233"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:42:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PRE/6/2024, de 16 de enero, por la que se publica la relación de plazas correspondientes al ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria que se ofrecen a las personas aprobadas en el proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativo de la Administración de Justicia, turno libre, convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre.

De conformidad con lo establecido en la base decimonovena de la Resolución JUS/291/2019, de 4 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 15 de marzo), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para ingreso o acceso a los cuerpos de funcionarios al servicio de la Administración de Justicia, en la base 8.1.a) de la Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 19 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativa de la Administración de Justicia, y en el Real Decreto 1451/2005, de 7 de diciembre («Boletín Oficial del Estado» de 27 de diciembre), por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, provisión de puestos de trabajo y promoción profesional del personal funcionario al servicio de la Administración de Justicia, se resuelve:

## Primero.

Hacer pública por orden alfabético de localidades, la relación de plazas desiertas en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Cantabria (anexo I), que se ofrecen a las personas aspirantes que han superado el proceso selectivo para ingreso por el sistema general de acceso libre en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativo convocado por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre.

## Segundo.

Las solicitudes de destino de este ámbito se presentarán en el Registro de la Dirección General de Justicia y Víctimas del Terrorismo, calle Castilla, n.º 1, entresuelo, 39002, Santander (Cantabria), o por los medios previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas («Boletín Oficial del Estado» del día 2 de octubre), en el plazo de diez días hábiles a contar a partir del día siguiente a la publicación de la relación definitiva de personas aprobadas en el «Boletín Oficial del Estado», según lo establecido en la Base 8.1.a) de la convocatoria del proceso selectivo, mencionado anteriormente.

## Tercero.

Las solicitudes se formalizarán según modelo que aparece como anexo II de esta Orden de acuerdo con las siguientes instrucciones:

a) En el modelo de instancia podrán relacionarse hasta el máximo de los órganos judiciales ofertados, indicando el órgano, la función, la localidad y la provincia. Con la sola petición de un órgano judicial se entienden solicitadas todas las plazas ofertadas en el mismo.

b) Se procederá a la adjudicación de destinos según el orden obtenido por las personas aspirantes en todo el proceso selectivo y por la prioridad establecida.

c) De no formular solicitud de plazas o no corresponderle ninguna de los relacionadas en su instancia, por no solicitar un número suficiente de plazas, se procederá a destinarle, con carácter forzoso, a cualquiera de las plazas no adjudicadas siguiendo el orden alfabético de localidades publicado en el «Boletín Oficial de Estado».

## Cuarto.

No se podrá anular ni modificar la solicitud una vez terminado el plazo de presentación de las mismas.

## Quinto.

La adjudicación de los destinos se hará con carácter forzoso, de acuerdo con el orden de puntuación obtenido en las pruebas selectivas en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

## Sexto.

Los destinos adjudicados tendrán carácter definitivo equivalente a todos los efectos a los obtenidos por concurso, sin que puedan participar en éste hasta tanto no hayan transcurrido dos años desde la fecha de la resolución en la que se les adjudique destino definitivo. Para el cómputo de los dos años se estará a lo establecido en el párrafo segundo del artículo 529.3 de la Ley Orgánica 6/1985 de 1 de julio del Poder Judicial.

## Séptimo.

Contra la presente Orden podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Santander, dentro del plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de la publicación y, potestativamente, recurso de reposición ante el mismo órgano que dictó la Orden, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de la publicación, en cuyo caso no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente citado en tanto recaiga resolución expresa o desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y 149 de la Ley 5/2018, de 22 de noviembre, de Régimen Jurídico del Gobierno, de la Administración y del Sector Público Institucional de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

Santander, 16 de enero de 2024.–La Consejera de Presidencia, Justicia, Seguridad y Simplificación Administrativa, Isabel Urrutia de los Mozos.

ANEXO I

| Órgano | Función | Localidad | Provincia | N.º
 de plazas |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 3. | TRAMITACIÓN PROCESAL Y ADMINISTRATIVA. | CASTRO URDIALES. | CANTABRIA. | 1 |
| JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 1. | TRAMITACIÓN PROCESAL Y ADMINISTRATIVA. | REINOSA. | CANTABRIA. | 1 |
| JUZGADO DE LO PENAL N.º 4. | TRAMITACIÓN PROCESAL Y ADMINISTRATIVA. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1 |
| JUZGADO DE LO PENAL N.º 5 (VSM). | TRAMITACIÓN PROCESAL Y ADMINISTRATIVA. | SANTANDER. | CANTABRIA. | 1 |
| JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN N.º 2. | TRAMITACIÓN PROCESAL Y ADMINISTRATIVA. | SANTOÑA. | CANTABRIA. | 1 |

## ANEXO II. Solicitud de destino para las personas aprobados en las pruebas selectivas convocadas por Orden JUS/1254/2022, de 7 de diciembre (BOE de 19 de diciembre de 2022), turno libre, para ingreso en el Cuerpo de Tramitación Procesal y Administrativo de la Administración de Justicia

Tramitación Procesal y Administrativa. Turno Libre

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
