---
identificador: "BOE-A-2023-24542"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2023, de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-11-20"
fecha_publicacion: "2023-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 160178
pagina_final: 160181
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-24542"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/01/pdfs/BOE-A-2023-24542.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-24542"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:02:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2023, de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como con el artículo 108 quater. 5 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas, y con el artículo 26.1 apartado j) del Real Decreto 184/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea,

Esta Dirección, en uso de las facultades conferidas, ha resuelto anunciar para su provisión, por el sistema de libre designación, el puesto de trabajo que se relaciona en el Anexo II de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo ofertado podrá ser solicitado por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño estos.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se ajustarán al modelo que se publica como anexo I a esta Resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del Portal Funciona, Mis servicios de RRHH (SIGP) – Convocatoria libre designación – Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico (DNI-e o certificado de la FNMT).

No obstante, lo anterior, podrán participar mediante la cumplimentación del modelo publicado como Anexo I de esta Resolución, presentando la solicitud en los registros a que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, aquellos participantes que no tengan acceso a estos medios.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 20 de noviembre de 2023.–La Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Monserrat Mestres Domenech.

ANEXO I

[imagen]

## ANEXO II. Dirección de Navegación Aérea-Dirección de la AESA

| N.º Orden | Centro directivo-Unidad puesto de trabajo | Provincia Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | **Dirección de la AESA**
 
 
 *Dirección de Navegación Aérea*
 
 Director / Directora.
 (5104425). | Madrid | 30 | 28403.34 | A1 | AE |  |  | • Dirección y Coordinación de los planes de inspección de control normativo en el ámbito de la Navegación Aérea conforme al Reglamento (UE) 2017/373 y Reglamento (UE) 2015/340.
 • Realización de inspecciones de control normativo, incluyendo el régimen sancionador, de los servicios de navegación aérea (ATM/ANS, FPD y Formación ATS).
 • Coordinación y realización de los procesos de Certificación de Proveedores de Servicios ATM/ANS y Organizaciones de Formación ATS.
 • Supervisión de estudios de Análisis y Mitigación de Riesgos de Proveedores de servicios de navegación aérea (ATM/ANS).
 • Elaboración y coordinación de propuestas normativas en el ámbito de la prestación y supervisión de los servicios de navegación aérea.
 • Participación y representación nacional en grupos de trabajo internacionales en el ámbito de la navegación aérea (EASA, UE-NCP etc.).
 • Ingeniería aeronáutica. Operaciones ATC.
 • Técnicas de auditoría.
 • En el ámbito ATM/ANS: Sistemas de Gestión, Manuales de Operaciones, Planes de Contingencia, Análisis de Riesgos, Factores Humanos, Capacidad técnica y Operativa (Reg. (UE) 2017/373).
 • Gestión Pública: gestión de equipos, toma de decisiones, planes de acción y consecución de objetivos. |  |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
