---
identificador: "BOE-B-2023-7678"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos, Política Industrial y Energía de la Junta de Andalucía en Almería por la que se acuerda la declaración, en concreto, de utilidad pública, del proyecto denominado \"Nuevo cierre línea de media tensión (25 kV) Bayarque subestación Fines desde apoyo existente A944061 hasta A341691, instalando un nuevo apoyo nº11, sito en paraje El Servalico\", T.M. Tíjola (Almería). Expte. : NI 4958/9761."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "64"
pagina_inicial: 12006
pagina_final: 12008
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-7678"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/16/pdfs/BOE-B-2023-7678.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-7678"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T12:36:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos, Política Industrial y Energía de la Junta de Andalucía en Almería por la que se acuerda la declaración, en concreto, de utilidad pública, del proyecto denominado "Nuevo cierre línea de media tensión (25 kV) Bayarque subestación Fines desde apoyo existente A944061 hasta A341691, instalando un nuevo apoyo nº11, sito en paraje El Servalico", T.M. Tíjola (Almería). Expte. : NI 4958/9761.

Antecedentes de hecho

Primero.- Por parte de la mercantil Edistribución Redes Digitales, S.L.U., con domicilio en paraje La Cepa, 10 (rotonda), 04230 Huercal de Almería (Almería), se solicitó la declaración, en concreto, de Utilidad Pública para la instalación denominada "Nuevo Cierre línea de media tensión (25 kV) Bayarque subestación Fines desde apoyo existente A944061 hasta A341691, instalando un nuevo apoyo nº11, sito en paraje El Servalico", en el término municipal de Tíjola, número de expediente NI 4958/9761. Dicho proyecto cuenta con autorización administrativa previa y de construcción de fecha 11/02/2021.

Segundo.- De acuerdo con el articulo 125 y 144 del real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se sometió el expediente a Información Pública insertándose anuncios en el Boletín de la Junta de Andalucía nº 89, de 12 de mayo de 2022; Boletín Oficial del Estado nº 110, de 9 de mayo de 2022; Boletín Oficial de la Provincia de Almería nº 131 de 12 de julio de 2021 y en el periódico La Voz de Almería de fecha 25 de mayo de 2022, así como en el tablón de edictos del Ayuntamiento de Tíjola.

En dichos anuncios se incluían relación concreta y detallada de bienes y derechos afectados por la citada instalación.

Tercero.- Dentro del plazo de información pública no se han formulado alegaciones.

Fundamentos de derecho

Primero.- Esta Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos, Política Industrial y Energía en Almería es competente para conocer y resolver el presente procedimiento de declaración de utilidad pública en concreto de conformidad con lo dispuesto en el Decreto del Presidente 10/2022, de 25 de julio, en relación con el Decreto 226/2020, de 29 de diciembre, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía y según Decreto 163/2022, de 9 de agosto, por el que se establece la estructura orgánica de la Consejería de Política Industrial y Energía; todo ello según lo dispuesto en la Ley 24/2013, de 29 de diciembre, del Sector Eléctrico y el Reglamento actualmente de aplicación, aprobado mediante el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministros y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, así como de conformidad con lo dispuesto en la Orden de 5 de junio de 2013 por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Empleo, Empresa y Comercio (B.O.J.A n.º 114, de 13 de junio).

Segundo.- La declaración de utilidad pública en concreto está regulada en los artículos 143 y siguientes del citado Real Decreto 1955/2000.

Visto los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho expresados más arriba, esta Delegación del Gobierno

Resuelve

Único. Declarar en concreto la Utilidad Pública del proyecto denominado "Nuevo Cierre línea de media tensión (25 KV) Bayarque subestación Fines desde apoyo existente A944061 hasta A341691, instalando un nuevo apoyo nº11, sito en paraje El Servalico", cuyas principales características, así como la relación de bienes y derechos afectados, son las siguientes:

Titular: Edistribución Redes Digitales, S.L.U., CIF B-82846817

Domicilio: Paraje La Cepa, 10 (rotonda), 04230 Huercal de Almería (Almería)

Finalidad: Nuevo cierre línea media tensión (25kv) "Bayarque" perteneciente a la subestación "Fines" desde el apoyo existente A944061 hasta el A341691.

Emplazamiento: Paraje El Servalico, en el término municipal de Tíjola (Almería).

Características principales:

Tensión nominal: 25 kV

Inicio: En apoyo existente A944061 con coordenadas U.T.M. (ETRS-89, Huso 30) X:547365 e Y:4135907

Final: En apoyo existente A341691 con coordenadas U.T.M. (ETRS-89, Huso 30) X:548595 e Y: 4134729

Tipo: Aérea

Tensión nominal: 25 kV Longitud: 1,740 km.

Conductores: LARL-56.

Número de apoyos: 13, dos existentes y once nuevos apoyos, instalando un nuevo INTEL en el nuevo apoyo 11.

Presupuesto: 36.680,74 euros.

La Declaración en concreto de la Utilidad Pública de la instalación, a los efectos de expropiación forzosa, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y o de adquisición de los derechos afectados por la línea e implicará la urgente ocupación de los mismos de acuerdo con el artículo 52 de la Ley de Expropiación forzosa.

Notifíquese esta resolución a los interesados en la forma prevista en los artículos 40 y ss de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, con la advertencia expresa que esta Resolución pone fin a la vía administrativa y que contra la misma podrá interponer recurso contencioso administrativo conforme lo establecido en el art.46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción contenciosa-administrativa o, potestativamente, recurso de reposición ante esta Delegación Territorial en el plazo de un mes a contar desde el día de recepción de esta notificación en virtud de lo establecido en los artículos 123 y 124 de la indicada Ley del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Relación de titulares de bienes y derechos afectados por el proyecto de Nuevo cierre línea media tensión (25kV) "Bayarque" subestación "Fines" desde apoyo existente A944061 hasta A341691, instalando un nuevo intel en el nuevo apoyo nº11, sito en paraje El Servalico, T.M. Tíjola (Almería). Expte.: NI 4958-9761.

| Nº PARC. S/P | DATOS DEL PROPIETARIO | DATOS DE LA FINCA | DATOS DE LA AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | NOMBRE/RAZON | TERMINO MUNICIPAL | POLIG.Nº | PARCELA
 Nº | REFERENCIA CATASTRAL | USO | VUELO | APOYOS | OCUPACIÓN TEMPORAL |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | Longitud (m) | Sobre vuelo (m2) | Nº APOYO | Sup. Ocupa- ción (m2) | Sup. temp. (m2) |
| 1 | JUAN PÉREZ RUÍZ | TIJOLA | 12 | 85 | 04092A012000850000GJ | AGRARIO | 9 | 22 |  |  |  |
| 2 | HEREDEROS DE CARMEN MARTÍNEZ RUBIO | TIJOLA | 12 | 86 | 04092A0120008600000G | AGRARIO | 11 | 32 |  |  |  |
| 3 | ROSA PÉREZ SOLA | TIJOLA | 12 | 87 | 04092A012000870000GS | AGRARIO | 20 | 82 | 1 | 3 | 100 |
| 4 | HEREDEROS DE CARMEN MARTÍNEZ RUBIO | TIJOLA | 12 | 86 | 04092A0120008600000G | AGRARIO | 309 | 2280 | 2 Y 3 | 6 | 200 |
| 5 | INVERSIONES Y PROMOCIONES JABS S.L. | TIJOLA | 12 | 462 | 04092A012000462000GK | AGRARIO | 179 | 2290 | 4 | 3 | 100 |
| 6 | INVERSIONES Y PROMOCIONES JABS S.L. | TIJOLA | 12 | 79 | 04092A012000790000GD | AGRARIO | 48 | 1010 |  |  |  |
| 7 | HEREDEROS DE MARTÍNEZ RUBIO SERAFÍN | TIJOLA | 12 | 27 | 04092A012000270000GW | AGRARIO | 226 | 3943 | 5 | 3 | 100 |
| 8 | MANUEL MARTÍNEZ MARTÍN | TIJOLA | 12 | 25 | 04092A012000250000GU | AGRARIO | 90 | 1713 |  |  |  |
| 9 | URBANIZACIÓN TORREVERDE S.L. | TIJOLA | 12 | 14 | 04092A012000140000GR | AGRARIO | 245 | 3261 | 6 Y 7 | 6 | 200 |
| 10 | HEREDEROS DE JERÓNIMA ALFONSO SALAS | TIJOLA | 12 | 12 | 04092A012000120000GO | AGRARIO | 130 | 981 |  |  |  |
| 11 | HEREDEROS DE RAFAEL BONACHELA BERRUEZO | TIJOLA | 12 | 7 | 04092A012000070000GF | AGRARIO | 107 | 600 | 8 Y 9 | 6 | 200 |
| 12 | AYUNTAMIENTO DE TIJOLA | TIJOLA | 12 | 90007 | 04092A012900070000GU | AGRARIO | 7 | 25 |  |  |  |
| 13 | JESÚS MARTÍNEZ RUBIO | TIJOLA | 12 | 3 | 04092A012000030000GQ | AGRARIO | 30 | 495 | 10 | 3 | 100 |
| 14 | GABRIEL LÓPEZ GUERRERO, S.L.U. | TIJOLA | 12 | 22 | 04092A012000220000GE | AGRARIO | 165 | 1733 |  |  |  |
| 15 | GABRIEL LÓPEZ GUERRERO, S.L.U. | TIJOLA | 12 | 23 | 04092A012000230000GS | AGRARIO | 23 | 91 | 11 | 3 | 100 |
| 16 | GABRIEL LÓPEZ GUERRERO, S.L.U. | TIJOLA | 12 | 22 | 04092A012000220000GE | AGRARIO | 23 | 127 |  |  |  |
| 17 | GABRIEL LÓPEZ GUERRERO, S.L.U. | TIJOLA | 12 | 23 | 04092A012000230000GS | AGRARIO | 66 | 380 |  |  |  |

Almería, 20 de febrero de 2023.- El Consejero de Política Industrial y Energía y el Delegado Territorial, Guillermo Casquet Fernández.
