---
identificador: "BOE-A-2022-21772"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-14"
fecha_publicacion: "2022-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 179312
pagina_final: 179343
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21772"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/22/pdfs/BOE-A-2022-21772.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21772"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:22:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

En cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 636/2021, de 27 de julio, por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2021 y el Real Decreto 407/2022, de 24 de mayo, por el que se aprueba la oferta de empleo público para el año 2022 y con el fin de atender las necesidades de personal de la Administración Pública, esta Subsecretaría, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, previo informe favorable de la Dirección General de la Función Pública, acuerda convocar proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres y el Acuerdo de Consejo de Ministros de 9 de diciembre de 2020, por el que se aprueba el III Plan para la Igualdad de Género en la Administración General del Estado y en los Organismos Públicos vinculados o dependientes de ella, y se desarrollará de acuerdo con las siguientes

Bases comunes

Las bases comunes por las que se regirá la presente convocatoria son las establecidas en la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22).

Bases específicas

La presente convocatoria, se publicará, entre otras, en las páginas web www.miteco.gob.es y www.administracion.gob.es y en el Portal Funciona.

1. Descripción de las plazas

Se convoca proceso selectivo para cubrir 43 plazas por el sistema general de acceso libre y 9 plazas por el sistema de promoción interna del Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado, código 0101.

Del total de plazas convocadas, 18 por el sistema general de acceso libre y 2 por el sistema de promoción interna corresponden a la Oferta de Empleo Público de 2021 y 14 por el sistema general de acceso libre y 5 por el sistema de promoción interna corresponden a la Oferta de Empleo Público de 2022, haciendo un total de 32 plazas por el sistema general de acceso libre y 7 plazas por el sistema de promoción interna.

Las 11 plazas restantes convocadas por el sistema general de acceso libre y las 2 plazas restantes convocadas por el sistema de promoción interna proceden de la Oferta de Empleo Público de 2020 y quedaron vacantes tras la resolución de la última convocatoria, siendo incorporadas a este nuevo proceso selectivo en aplicación de lo dispuesto en el artículo 20.Dos de la Ley 22/2021, de 28 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el año 2022.

Del total de las plazas convocadas por el sistema general de acceso libre se reservarán 3 para quienes tengan la condición legal de personas con discapacidad, con un grado de discapacidad igual o superior al 33%.

Una vez cubiertas las plazas del cupo de reserva para personas con discapacidad, los aspirantes con dicha condición que hayan superado el proceso selectivo sin obtener plaza por el citado cupo, y siendo su puntuación superior a la obtenida por otros aspirantes del sistema de acceso general, éstos serán incluidos por su orden de puntuación en el sistema de acceso general.

Las plazas reservadas para las personas con discapacidad que queden desiertas en el proceso de acceso libre no se podrán acumular al turno general. En los procesos de promoción interna, las plazas reservadas para personas con discapacidad que queden desiertas se acumularán a las del turno general de estos procesos.

Los aspirantes deberán optar exclusivamente por un turno de acceso: libre o promoción interna.

En el caso de que las plazas convocadas por el sistema de promoción interna quedaran vacantes, no podrán acumularse a las de acceso libre, según lo establecido en el artículo 79 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración general del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración general del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, dado el carácter independiente de ambos procesos.

2. Proceso selectivo

El proceso selectivo se realizará mediante el sistema de oposición para los aspirantes que se presenten por el sistema general de acceso libre y mediante el sistema de concurso-oposición para los aspirantes que se presenten por el sistema de promoción interna, con las valoraciones, ejercicios y puntuaciones que se especifican en el anexo I.

La fase de oposición tendrá una duración máxima de nueve meses y el primer ejercicio se celebrará en un plazo máximo de tres meses, contados a partir de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado». En atención al número previsto de solicitudes de participación en el proceso selectivo convocado por esta resolución y al número y a la duración de los ejercicios a superar, se amplía el plazo para la celebración del primer ejercicio en tres meses adicionales y la duración máxima de la fase de oposición en nueve meses adicionales.

Se declara inhábil el mes de agosto a efectos del cómputo de plazos de la presente convocatoria.

Anunciada la fecha del primer ejercicio, el Tribunal publicará en la página web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico: www.miteco.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oep.aspx un cronograma aproximado del desarrollo del proceso selectivo, estableciendo fechas para la celebración de las distintas pruebas.

Con el fin de dotar de celeridad y agilidad al desarrollo del proceso selectivo, se habilita al Tribunal para la realización de pruebas coincidentes en el tiempo, incluida la realización o lectura de ejercicios.

El Tribunal podrá adoptar las medidas, instrucciones o resoluciones necesarias para descentralizar al máximo posible la realización de las pruebas selectivas y la lectura de los ejercicios.

Este proceso incluirá también la superación de un curso selectivo. Para la realización de este curso selectivo, los aspirantes que hayan superado la fase de oposición, si se trata de acceso libre, o las fases de oposición y concurso si se trata de promoción interna, serán nombrados funcionarios en prácticas por la autoridad convocante.

Las fechas de celebración de alguno de los ejercicios o del curso selectivo podrán coincidir con los correspondientes a otros procesos selectivos de cuerpos o escalas adscritos a este u otros Ministerios, sin que dicha coincidencia pueda suponer causa de aplazamiento.

La celebración del primer ejercicio de los procesos selectivos de ingreso en el Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado y en el Cuerpo de Ingenieros Técnicos Forestales tendrá lugar el mismo día.

3. Programas

El programa que ha de regir el proceso selectivo es el que figura como anexo II de esta convocatoria.

4. Titulación

Se requerirá estar en posesión del título de Ingeniero de Montes o aquel que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada, según establecen las directivas comunitarias, o tener cumplidas las condiciones para obtenerlo en la fecha de finalización del plazo de presentación de solicitudes (haber pagado las tasas para la expedición del título).

Los aspirantes con titulaciones obtenidas en el extranjero deberán estar en posesión de la correspondiente credencial de homologación o en su caso del correspondiente certificado de equivalencia. Este requisito no se aplicará a los aspirantes que hubieran obtenido el reconocimiento de su cualificación profesional, en el ámbito de las profesiones reguladas, al amparo de las disposiciones de Derecho Comunitario.

5. Requisitos específicos para los aspirantes por promoción interna

Estos aspirantes deberán cumplir además los siguientes requisitos:

Pertenecer como funcionario de carrera a alguno de los cuerpos o escalas de la Administración General del Estado del Subgrupo A2, salvo que se encuentren en servicio activo en otra Administración Pública por haber obtenido puesto en la misma por procedimientos de provisión previstos en el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, o a cuerpos o escalas postales y telegráficos, adscritos al subgrupo A2 o a cuerpos o escalas del subgrupo A2 del resto de las Administraciones incluidas en el artículo 2.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público con destino definitivo, estos últimos, en la Administración General del Estado.

Antigüedad: Se requerirá haber prestado servicios efectivos, durante al menos dos años, como funcionario de carrera en el Cuerpo o Escala de la Administración General del Estado del subgrupo A2, o en cuerpos o escalas postales y telegráficos, adscritos al subgrupo A2 o en cuerpos o escalas del subgrupo A2 del resto de las Administraciones incluidas en el artículo 2.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.

6. Acceso de personas con discapacidad

6.1 Quienes opten a las plazas reservadas para las personas con discapacidad deberán tener reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33 por 100 y habrán de expresarlo en el formulario de solicitud de participación en el proceso selectivo.

6.2 Los aspirantes con discapacidad, podrán pedir en el modelo oficial de solicitud, las adaptaciones y los ajustes razonables de tiempo y medios de las pruebas del proceso selectivo, a fin de asegurar su participación en condiciones de igualdad. En caso de solicitar dicha adaptación, deberán adjuntar el Dictamen Técnico Facultativo emitido por el órgano técnico de calificación del grado de discapacidad, acreditando de forma fehaciente las deficiencias permanentes que han dado origen al grado de discapacidad reconocido, a efectos de que el órgano de selección pueda valorar la procedencia o no de la concesión de la adaptación solicitada.

6.3 A los aspirantes que participen por el sistema general de acceso libre, por el turno de reserva de discapacidad y que superen el primer ejercicio, con una nota superior al 60 por ciento de la calificación máxima prevista para ese ejercicio, se les conservará esta puntuación para la convocatoria inmediatamente siguiente. La validez de esta medida será aplicable siempre y cuando el contenido del temario y la forma de calificación de los ejercicios en los que se hubiera conservado la nota sean análogos.

6.4 Toda la información del proceso selectivo se realizará en formatos adecuados siguiendo los principios de accesibilidad universal y diseño para todas las personas, definidos en el artículo 2 del texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social, aprobado por el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre.

7. Solicitudes

7.1 La presentación de la solicitud se realizará en el plazo de veinte días hábiles contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», por vía electrónica.

7.2 De acuerdo con la disposición adicional primera, del Reglamento de actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos, aprobado por Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, las solicitudes deberán cumplimentarse electrónicamente en el modelo oficial, al que se accederá, a través del servicio de Inscripción en Pruebas Selectivas del Punto de Acceso General (http://administracion.gob.es/PAG/ips), siguiendo las instrucciones que se le indiquen, siendo necesario identificarse mediante la plataforma de identificación y firma electrónica Cl@ve, en cualquiera de sus modalidades.

La presentación por esta vía permitirá:

– La inscripción en línea del modelo oficial.

– La incorporación de documentos a la solicitud.

– El pago electrónico de las tasas.

– El registro electrónico de la solicitud.

– La modificación o subsanación de los datos de la inscripción realizada durante el plazo referido.

– La subsanación, en su caso de la solicitud durante el plazo de subsanación.

En el caso de que se produzca alguna incidencia técnica durante el proceso de inscripción deberán dirigirse al teléfono 060, o enviar un correo a la dirección: cau.060@correo.gob.es.

El pago electrónico de la tasa de derechos de examen se realizará en los términos previstos en la Orden HAC/729/2003, de 28 de marzo, por la que se establecen los supuestos y condiciones generales para el pago por vía telemática de las tasas que constituyen recursos de la Administración General del Estado y sus Organismos Públicos, así como en sus resoluciones de desarrollo.

La constancia del correcto pago de las tasas estará avalada por el Número de Referencia Completo (NRC) emitido por la AEAT que figurará en el justificante de registro.

En el caso de exención del pago de la tasa o de reducción de esta, deberá adjuntarse escaneada la documentación justificativa relacionada en el anexo IV de esta convocatoria, si no se da la conformidad al órgano gestor para la verificación de datos en la plataforma de intermediación.

Cumplimentados todos los datos solicitados, pulsará el botón de «Firma y enviar inscripción». El proceso de inscripción finalizará correctamente si se muestran el justificante de registro de la inscripción y, en su caso, del pago en la pestaña «Mis inscripciones».

El tratamiento de la información por medios electrónicos se ajustará a lo establecido en el artículo 13 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la directiva 95/46/CE (Reglamento General de Protección de Datos Personales), y en el artículo 11 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.

7.3 En el caso de que no sea posible realizar la inscripción electrónica por los aspirantes que la cursen en el extranjero, estos podrán presentar la solicitud en soporte papel en las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes. A la misma se acompañará el comprobante bancario de haber ingresado los derechos de examen:

– Directamente en cualquier oficina del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria.

– Mediante transferencia desde cualquier entidad bancaria extranjera (aquellos cuyo código IBAN no empiece por ES), a la cuenta corriente número 0182-2370-49-0200203962 (código IBAN: ES06, código BIC: BBVAESMMXXX) del Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, a nombre de «Tesoro Público. Ministerio de Hacienda y Función Pública. Derechos de examen».

7.4 La solicitud se dirigirá a la Subsecretaría para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. La no presentación de ésta en tiempo y forma supondrá la exclusión del aspirante.

7.5 Los errores de hecho, materiales o aritméticos, que pudieran advertirse en la solicitud podrán subsanarse en cualquier momento de oficio o a petición del interesado.

7.6 La solicitud se cumplimentará de acuerdo con las instrucciones del anexo IV.

8. Tribunal

8.1 El Tribunal calificador de este proceso selectivo es el que figura como anexo III a esta convocatoria. El Tribunal publicará en la página web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico: www.miteco.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oep.aspx el currículo abreviado de sus miembros.

8.2 El Tribunal, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, velará por el estricto cumplimiento del principio de igualdad de oportunidades entre ambos sexos.

8.3 Corresponderá al Tribunal la consideración, verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de los ejercicios, adoptando al respecto las decisiones motivadas que estime pertinentes.

8.4 El Tribunal calificador actuará con sujeción a lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y demás disposiciones vigentes.

8.5 Los aspirantes podrán recusar a los miembros del Tribunal cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

8.6 Los miembros titulares y suplentes del Tribunal podrán actuar indistinta o conjuntamente debido a la complejidad técnica de los ejercicios a calificar.

8.7 Una vez iniciado el proceso selectivo, las comunicaciones e incidencias relacionadas con el mismo se deberán dirigir al Tribunal, que tendrá su sede en el Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Plaza San Juan de la Cruz, 10, 28071 Madrid, dirección de correo electrónico Bzn-seleccion.montes@miteco.es

9. Desarrollo del proceso selectivo

9.1 El orden de actuación de los opositores se iniciará alfabéticamente por el primer apellido que comience por la letra «U», según lo establecido en la Resolución de 9 de mayo de 2022, de la Secretaría de Estado de Función Pública (BOE del 13).

9.2 La información sobre este proceso selectivo se podrá consultar en la página web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico: www.miteco.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oep.aspx, así como en la página web: www.administracion.gob.es y en el Portal Funciona.

9.3 Cualquier consulta en relación con las bases de esta convocatoria se deberá dirigir a la dirección de correo electrónico oposiciones@miteco.es

10. Embarazo de riesgo o parto

Si a causa de embarazo de riesgo o parto debidamente acreditados alguna de las aspirantes no pudiera completar el proceso selectivo o realizar algún ejercicio del mismo, su situación quedará condicionada a la finalización del proceso y a la superación de las fases que hubieran quedado aplazadas, no pudiendo demorarse éstas de manera que se menoscabe el derecho del resto de los aspirantes a una resolución del proceso ajustada a tiempos razonables, lo que deberá ser valorado por el Tribunal, y en todo caso la realización de las mismas tendrá lugar antes de la publicación de la lista de aspirantes que han superado el proceso selectivo.

11. Destinos

La elección de destino por los aspirantes que hayan superado el proceso selectivo se realizará exclusivamente por medios electrónicos, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El nombramiento como funcionarios de carrera de los aspirantes que superen este proceso selectivo tendrá lugar en puestos de trabajo adscritos a los Centro Directivos y Organismos Autónomos de este Departamento, así como del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, del Ministerio del Interior, del Ministerio de Defensa y del Consejo de Administración de Patrimonio Nacional.

12. Relación de candidatos

Con objeto de reducir los plazos de incorporación del personal funcionario interino y hacer efectiva la aplicación de los principios de mérito y capacidad en la selección de este personal, el Tribunal de este proceso selectivo elaborará, a la finalización del mismo, una relación de posibles personas candidatas para el nombramiento como personal funcionario interino del Cuerpo objeto de esta convocatoria.

En dicha relación se integrarán aquellos candidatos del sistema general de acceso libre que, habiendo participado en este proceso selectivo, y no habiéndolo superado en su totalidad, sí hayan superado el primer ejercicio de la fase de oposición. La relación se ordenará en función de la suma de las puntuaciones obtenidas por los candidatos en los ejercicios de la fase de oposición que hayan superado.

Esta relación tendrá carácter provincial, por lo que el Tribunal distribuirá a los candidatos en función de la provincia que estos indiquen en su solicitud de participación en estas pruebas selectivas. Cuando el aspirante no cumplimente o no opte por una provincia, se tomará la que corresponda al domicilio de residencia que figure en la solicitud.

Esta relación de candidatos tendrá validez hasta la publicación de una nueva relación de candidatos resultante del desarrollo de un nuevo proceso selectivo ordinario para este Cuerpo.

Para poder formar parte de esta relación de candidatos, éstos deberán poseer todos los requisitos que se exijan en la presente convocatoria.

Para poder iniciar el procedimiento de gestión de la lista de candidatos, será necesaria la autorización de la Dirección General de la Función Pública. El procedimiento de gestión de la relación de candidatos de funcionarios interinos se hará público en la página web del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

13. Norma final

Al presente proceso selectivo le serán de aplicación el texto refundido de la Ley Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, el resto de la legislación vigente en la materia y lo dispuesto en la presente convocatoria.

Contra la presente convocatoria, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquél sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 14 de diciembre de 2022.–El Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Miguel González Suela.

## ANEXO I. Descripción del proceso selectivo

1. Fase de oposición

La fase de oposición constará de cuatro ejercicios de carácter obligatorio y eliminatorio, para los aspirantes por el sistema general de acceso libre, y de tres ejercicios de carácter obligatorio y eliminatorio, para los aspirantes por el sistema de promoción interna.

Las puntuaciones mínimas de cada ejercicio resultarán de las puntuaciones transformadas que se deriven de los baremos que fije el Tribunal.

El órgano de selección publicará con anterioridad a la realización de cada prueba, los criterios generales de valoración, superación y acceso a los siguientes ejercicios.

Sistema general de acceso libre

Primer ejercicio: Consistirá en contestar por escrito un cuestionario de preguntas, que mida el grado de comprensión del aspirante en relación con las materias tanto del Grupo de Temas Generales como del Grupo de Temas Específicos, que figuran en el anexo II de esta convocatoria.

El cuestionario estará compuesto por un máximo de 100 preguntas de las que el 50%, como mínimo, corresponderán al Grupo de Temas Específicos y el resto al Grupo de Temas Generales. Las preguntas tendrán cuatro posibles respuestas, siendo solo una de ellas la correcta.

El tiempo máximo para la realización de este ejercicio será de 3 horas.

En el plazo máximo de dos días, a contar desde la finalización de la prueba, se hará pública la plantilla de soluciones correctas utilizada por el Tribunal.

La calificación máxima de este ejercicio será de 30 puntos. La puntuación mínima necesaria para superar este ejercicio será de 15 puntos. Todas las preguntas tendrán el mismo valor, las respuestas erróneas se penalizarán con un cuarto del valor de una respuesta acertada y las preguntas que se dejen sin responder no puntuarán y no tendrán ninguna penalización.

Segundo ejercicio: Este ejercicio está destinado a acreditar el conocimiento escrito y oral del idioma inglés de los opositores.

La prueba consistirá en la redacción de un resumen en inglés de un texto en castellano. Los aspirantes no podrán utilizar diccionario. La realización del ejercicio tendrá una duración de 30 minutos.

Posteriormente, el ejercicio deberá ser leído por el aspirante en sesión pública ante el Tribunal, para lo que será convocado. A continuación, el Tribunal dispondrá de un tiempo máximo de 10 minutos para dialogar con el aspirante en inglés.

La calificación máxima del segundo ejercicio será de 30 puntos, siendo la puntuación mínima necesaria para superarla de 15 puntos.

El tribunal podrá estar asistido por especialistas en inglés.

Tercer ejercicio: consistirá en responder por escrito a las preguntas de un supuesto práctico elegido por los aspirantes, de entre dos propuestos por el Tribunal, que versarán sobre el temario que corresponda al grupo de temas específicos que figura en el anexo II de esta convocatoria.

El tiempo máximo para la realización de este ejercicio será de 4 horas, pudiendo disponer los aspirantes de la documentación y material de trabajo, en soporte papel, que estimen conveniente aportar para su realización.

El ejercicio será leído públicamente ante el Tribunal por los aspirantes, previo señalamiento de día y hora, pudiendo el Tribunal, a la finalización de la lectura, realizar cuantas preguntas considere conveniente sobre su contenido, durante un tiempo máximo de 15 minutos.

El Tribunal valorará, junto al rigor analítico y la claridad expositiva, los conocimientos generales y específicos pertinentemente incorporados y la capacidad de relacionar los mismos.

La calificación máxima de este ejercicio será de 40 puntos. La puntuación mínima necesaria para superar este ejercicio será de 20 puntos.

Cuarto ejercicio: consistirá en exponer oralmente, en sesión pública, durante 30 minutos, tres temas del temario: uno correspondiente al grupo de temas comunes, elegido por el aspirante de entre dos extraídos al azar, y dos, elegidos por el aspirante de entre cuatro elegidos al azar, correspondientes al grupo de temas específicos.

Los aspirantes dispondrán de un período de 10 minutos para la preparación de esta parte, sin que puedan consultar ninguna clase de texto o apuntes. Durante la exposición podrán utilizar el guion que, en su caso, hayan realizado durante el referido tiempo de preparación.

En esta parte del ejercicio se valorará la amplitud y comprensión de los conocimientos, la claridad de exposición y la capacidad de expresión oral.

El Tribunal, durante el tiempo que considere oportuno, podrá formular a los aspirantes preguntas sobre los temas desarrollados o sobre otros que tengan relación con ellos.

La calificación máxima de este ejercicio será de 40 puntos. La puntuación mínima necesaria para superar este ejercicio será de 20 puntos.

Los aspirantes que superen este cuarto ejercicio habrán superado la fase de oposición y su calificación final vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en cada uno de los ejercicios.

A los aspirantes por el sistema general de acceso libre que no hayan superado la fase de oposición pero sí superasen el primer ejercicio con una nota superior al 60 por ciento de la calificación máxima prevista para ese ejercicio, se les conservará esta puntuación para la convocatoria inmediatamente siguiente, siempre y cuando el contenido del temario y la forma de calificación de los ejercicios en los que se hubiera conservado la nota sean análogos.

Terminada la oposición, el Tribunal aprobará la relación definitiva de aspirantes que han superado la oposición, en orden decreciente según la puntuación global obtenida por cada aspirante, sin que, en ningún caso, pueda figurar en dicha relación un número de candidatos superior al total de plazas que hubieran sido convocadas.

En caso de empate el orden de prelación se establecerá atendiendo a los siguientes criterios, por este orden:

1. Mayor puntuación obtenida en el cuarto ejercicio.

2. Mayor puntuación obtenida en el tercer ejercicio.

3. Mayor puntuación obtenida en el primer ejercicio.

El desarrollo del proceso selectivo podrá ser coincidente con cualquier otro proceso selectivo en el tiempo, en cualquiera de sus fases, incluida la realización o lectura de ejercicios, desarrollo de cursos selectivos, períodos de prácticas o cualquier otra fase previa al nombramiento como funcionario de carrera.

Las calificaciones de los distintos ejercicios se publicarán una vez que haya actuado el último opositor en cada uno de los ejercicios.

Sistema de promoción interna

Primer ejercicio: Este ejercicio está destinado a acreditar el conocimiento escrito y oral del idioma inglés de los opositores.

La prueba consistirá en la redacción de un resumen en inglés de un texto en castellano. Los aspirantes no podrán utilizar diccionario. La realización del ejercicio tendrá una duración de 30 minutos.

Posteriormente, el ejercicio deberá ser leído por el aspirante en sesión pública ante el Tribunal, para lo que será convocado. A continuación, el Tribunal dispondrá de un tiempo máximo de 10 minutos para dialogar con el aspirante en inglés.

La calificación máxima del segundo ejercicio será de 30 puntos, siendo la puntuación mínima necesaria para superarla de 15 puntos.

El tribunal podrá estar asistido por especialistas en inglés.

Segundo ejercicio: Consistirá en exponer oralmente, en sesión pública, durante 30 minutos, tres temas del temario: uno correspondiente al grupo de temas comunes, elegido por el aspirante de entre dos extraídos al azar, y dos, elegidos por el aspirante de entre cuatro elegidos al azar, correspondientes al grupo de temas específicos.

Los aspirantes dispondrán de un período de 10 minutos para la preparación de esta parte, sin que puedan consultar ninguna clase de texto o apuntes. Durante la exposición podrán utilizar el guion que, en su caso, hayan realizado durante el referido tiempo de preparación.

En esta parte del ejercicio se valorará la amplitud y comprensión de los conocimientos, la claridad de exposición y la capacidad de expresión oral.

El Tribunal, durante el tiempo que considere oportuno, podrá formular a los aspirantes preguntas sobre los temas desarrollados o sobre otros que tengan relación con ellos.

La calificación máxima de este ejercicio será de 40 puntos. La puntuación mínima necesaria para superar este ejercicio será de 20 puntos.

Tercer ejercicio: consistirá en responder por escrito a las preguntas de un supuesto práctico elegido por los aspirantes, de entre dos propuestos por el Tribunal, que versarán sobre el temario que corresponda al grupo de temas específicos que figura en el anexo II de esta convocatoria.

El tiempo máximo para la realización de este ejercicio será de 4 horas, pudiendo disponer los aspirantes de la documentación y material de trabajo, en soporte papel, que estimen conveniente aportar para su realización.

El ejercicio será leído públicamente ante el Tribunal por los aspirantes, previo señalamiento de día y hora, pudiendo el Tribunal, a la finalización de la lectura, realizar cuantas preguntas considere conveniente sobre su contenido, durante un tiempo máximo de 15 minutos.

El Tribunal valorará, junto al rigor analítico y la claridad expositiva, los conocimientos generales y específicos pertinentemente incorporados y la capacidad de relacionar los mismos.

La calificación máxima de este ejercicio será de 40 puntos. La puntuación mínima necesaria para superar este ejercicio será de 20 puntos.

Los aspirantes que superen este tercer ejercicio habrán superado la fase de oposición y su calificación final vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en cada uno de los ejercicios.

A los aspirantes que, no habiendo superado la fase de oposición, hayan superado alguno de los ejercicios que componen esta fase, se les conservará la puntuación obtenida en los mismos en la convocatoria inmediata siguiente, siempre y cuando el contenido del temario y la forma de calificación de los ejercicios en los que se hubiera conservado la nota sean análogos. El cómputo para esta exención se realizará, en todo caso, a partir de esta convocatoria, y, para las siguientes, a partir de la convocatoria del proceso selectivo en que se haya superado el ejercicio o ejercicios.

Terminada la oposición, el Tribunal aprobará la relación definitiva de aspirantes que han superado la oposición, en orden decreciente según la puntuación global obtenida por cada aspirante, sin que, en ningún caso, pueda figurar en dicha relación un número de candidatos superior al total de plazas que hubieran sido convocadas.

En caso de empate el orden de prelación se establecerá atendiendo a los siguientes criterios, por este orden:

1. Mayor puntuación en el tercer ejercicio.

2. Mayor puntuación obtenida en el segundo ejercicio.

El desarrollo del proceso selectivo podrá ser coincidente con cualquier otro proceso selectivo, en el tiempo, en cualquiera de sus fases, incluida la realización o lectura de ejercicios, desarrollo de cursos selectivos, períodos de prácticas o cualquier otra fase previa al nombramiento como funcionario de carrera.

Las calificaciones de los distintos ejercicios se publicarán una vez que haya actuado el último opositor en cada uno de los ejercicios.

2. Fase de concurso

Finalizada la fase de oposición, los aspirantes que participen por el sistema de promoción interna que la hubieran superado dispondrán de un plazo de 20 días hábiles, a contar desde la publicación del listado de aspirantes que han superado la fase de oposición, para presentar el certificado de requisitos y méritos (anexo V) debidamente expedido por los servicios de personal del Ministerio u Organismo donde presten o hayan prestado sus servicios, de conformidad con lo previsto en la base decimoctava de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22).

Si alguno de los aspirantes funcionarios, en servicio activo en la Administración del Estado en el cuerpo o escala desde el que participa por promoción interna, únicamente va a solicitar la valoración de los méritos que figuren inscritos en el Registro Centro de Personal, podrá autorizar a la Administración la consulta de los datos obrantes en el mismo. En tal caso, y dentro del plazo establecido para presentar la documentación, el aspirante deberá dar su conformidad cumplimentando y presentando el modelo que figura como anexo VI de esta Resolución.

Esta fase no tiene carácter eliminatorio.

Las valoraciones de esta fase estarán referidas a la fecha de publicación de la convocatoria.

Al personal funcionario aspirante, por el sistema de promoción interna, se le valorará como méritos los siguientes conceptos:

a) Servicios prestados como personal funcionario de carrera en cuerpos o escalas del subgrupo A2 desde el que se promociona.

Se valorará a razón de 0,5 puntos por cada año completo de servicios, hasta un máximo de 12 puntos.

b) Grado personal consolidado y formalizado: Se valorará el grado personal que se tenga consolidado el día de la publicación de esta convocatoria y formalizado a través del acuerdo de reconocimiento de grado por la autoridad competente en el Cuerpo o Escala desde el que se participa en estas pruebas.

Se otorgará la siguiente puntuación, hasta un máximo de 4 puntos:

Grado personal igual o superior al 26: 4 puntos.

Grado personal igual al 25: 3,5 puntos.

Grado personal igual al 24: 3 puntos.

Grado personal igual al 23: 2,5 puntos.

Grado personal igual al 22: 2 puntos.

Grado personal igual al 21: 1,5 puntos.

Grado personal igual al 20: 1,25 puntos.

Grado personal igual al 19: 1 punto.

Grado personal igual o inferior al 18: 0,75 puntos.

c) Cursos de formación y perfeccionamiento: Se valorarán los cursos anotados en el Registro Central de Personal o sistema análogo, cuya duración sea igual o superior a 15 horas lectivas recibidos en los últimos diez años, salvo en materia de tecnologías y sistemas de la información, que se valorarán los recibidos en los últimos cinco años.

Se otorgará por cada curso 0,5 puntos, hasta un máximo de 4 puntos.

La certificación de méritos deberá realizarse según modelos incluidos como anexo V de esta Resolución.

La calificación final del concurso-oposición, por el sistema de promoción interna, vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en la fase de concurso y en la de oposición.

En caso de empate el orden de prelación se establecerá atendiendo a los siguientes criterios, por este orden:

1. Mayor antigüedad por servicios prestados y reconocidos.

2. Mayor puntuación obtenida por los aspirantes en la fase de oposición.

3. Mayor puntuación en el tercer ejercicio.

4. Mayor puntuación obtenida en el primer ejercicio.

5. Mayor puntuación obtenida en la fase de concurso.

3. Curso selectivo

Consistirá en un periodo de formación de carácter teórico y práctico, organizado por la Subsecretaría para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, cuya duración máxima será de 4 meses.

Este curso irá dirigido a la adquisición de conocimientos propios del futuro desempeño profesional, e incluirá un módulo en materia de igualdad entre hombres y mujeres y otro en materia de violencia de género.

La asistencia al curso selectivo es obligatoria y durante el mismo los aspirantes dependerán directamente de la Subsecretaría del Departamento.

El personal funcionario de carrera y laboral fijo que hubiera superado estas pruebas selectivas será autorizado para asistir al curso selectivo por la Subsecretaría del Departamento en el que preste sus servicios.

Una vez finalizado, el curso se calificará de «Apto» o «No Apto», siendo necesario obtener la calificación de «Apto» para superarlo.

Quienes no superasen el curso selectivo perderán el derecho a su nombramiento como funcionarios de carrera, mediante resolución motivada de la autoridad convocante, a propuesta del órgano responsable de la evaluación del curso selectivo.

Quienes no pudieran realizar el curso selectivo por causa de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida. A estos efectos, no se considerará causa de fuerza mayor, la coincidencia en el tiempo del desarrollo de cursos selectivos o periodos de prácticas correspondientes a diferentes convocatorias.

Una vez superado el curso selectivo, los aspirantes continuarán en la situación de funcionarios en prácticas hasta la toma de posesión en su primer destino como funcionario de carrera del Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado. Los aspirantes que ya fueran funcionarios de carrera o personal laboral fijo antes de participar en estas pruebas selectivas, continuarán, asimismo, en la situación de funcionarios en prácticas, reincorporándose a su primitivo puesto de trabajo a partir del día siguiente a aquél en que finalice las actividades incluidas en el curso selectivo, con independencia del momento en que se publique la calificación del curso selectivo.

Para los aspirantes que obtengan la calificación de «Apto» en el curso selectivo, la calificación final del proceso selectivo vendrá determinada por la suma de las puntuaciones obtenidas en la fase de oposición para los aspirantes por el sistema general de acceso libre y por las puntuaciones de la fase de oposición y concurso para los aspirantes que accedan por el sistema de promoción interna.

Los funcionarios españoles de Organismos Internacionales podrán acceder al empleo público siempre que posean la titulación requerida y superen los correspondientes procesos selectivos.

La exención de la realización de pruebas encaminadas a acreditar conocimientos ya exigidos para el desempeño de sus puestos de origen deberá solicitarse con anterioridad al último día del plazo de presentación de solicitudes para participar en el Cuerpo o Escala y acompañará acreditación de las convocatorias, programas y pruebas superadas, así como certificación expedida por el Organismo internacional correspondiente de haber superado aquéllas. A estos efectos se tendrá en cuenta lo establecido en el Real Decreto 182/1993, de 5 de febrero, sobre el acceso de funcionarios de nacionalidad española de Organismos internacionales a los Cuerpos y Escalas de la Administración General del Estado

## ANEXO II. Grupo de temas generales

SISTEMA GENERAL DE ACCESO LIBRE

Temario actual

Parte general

1. La Constitución Española de 1978: características, estructura, principios y valores fundamentales. Los derechos fundamentales y su especial protección. La reforma constitucional.

2. La Corona: atribuciones y competencias. El Tribunal Constitucional.

3. Las Cortes Generales. Composición y atribuciones del Congreso de los Diputados y del Senado.

4. El Tribunal de Cuentas: composición y funciones. El Consejo de Estado.

5. El Gobierno y la Administración. El Gobierno: composición, designación, funciones y relaciones con el resto de los poderes del Estado. La Administración General del Estado y su organización periférica. Principios generales de las relaciones interadministrativas.

6. La organización territorial del Estado. Las Comunidades Autónomas. Distribución competencial. Los conflictos de competencias. La Administración Local: regulación constitucional, entidades que la integran y su organización. La autonomía local. Distribución de competencias entre el Estado, las Comunidades Autónomas y la Administración Local.

7. Las relaciones interadministrativas: técnicas de cooperación y técnicas orgánicas de cooperación. Las relaciones electrónicas entre las Administraciones Públicas. El convenio.

8. Los órganos administrativos: naturaleza y clases. La competencia: naturaleza y clases. La desconcentración y la delegación de competencias. La avocación. La encomienda de gestión. La delegación de firma. La suplencia. Las decisiones sobre la competencia. La abstención y la recusación.

9. Las fuentes del Derecho Administrativo. La jerarquía de las fuentes. La Ley. Las disposiciones del Ejecutivo con fuerza de Ley: Decreto-Ley y Decreto Legislativo. El Reglamento: concepto, clases y límites. Otras fuentes del Derecho Administrativo.

10. El acto administrativo: concepto, clases, y elementos. Eficacia y validez de los actos administrativos. Su motivación y notificación.

11. El procedimiento administrativo: concepto, naturaleza y caracterización. Fases del procedimiento administrativo. Acceso electrónico de los ciudadanos a las Administraciones Públicas. Normativa sobre administración electrónica.

12. Revisión de los actos en vía administrativa. Revisión de oficio. Los recursos administrativos: planteamiento, efectos y clases.

13. El Poder Judicial. El control jurisdiccional de la actividad administrativa.

14. Los Presupuestos Generales del Estado: estructura y contenido. Elaboración y aprobación. Modificaciones presupuestarias. Créditos extraordinarios y suplementos de crédito. Transferencias. Fondo de Contingencia.

15. El Plan General de Contabilidad Pública: estructura, ámbito de aplicación y principios contables. Las cuentas anuales: balance de situación, cuenta del resultado económico-patrimonial, estado de liquidación del presupuesto y memoria. La Cuenta General del Estado: elaboración y contenido.

16. Administración financiera y ejecución presupuestaria. Ordenación del gasto y ordenación del pago. Órganos competentes. Fases del procedimiento y documentos contables que intervienen en la ejecución de gastos y pagos. Control de la actividad financiera de la Administración: concepto y clases. El control interno: la función interventora y el control financiero permanente.

17. Contratos del Sector Público. Características generales de la contratación pública. Partes del contrato y prohibiciones de contratar. Preparación y formalización de los contratos. Sistemas para la racionalización técnica de la contratación pública.

18. Efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos. Revisión de precios. Organización administrativa para la gestión de la contratación. El documento europeo único de contratación.

19. Las subvenciones: procedimiento de concesión. El reconocimiento de la obligación y el pago de las subvenciones. Reintegro y control.

20. El patrimonio de las Administraciones Públicas. El dominio público. El criterio de afectación: concepto y clases de afectación. Objeto y extensión de la demanialidad. Utilización del dominio público. El servicio público y formas de gestión.

21. El personal al servicio de las Administraciones Públicas: régimen jurídico. Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas. Situaciones administrativas. Procedimientos para la provisión de puestos adscritos a personal funcionario. Régimen de incompatibilidades. Régimen disciplinario. Conflicto de intereses e incompatibilidades.

22. La seguridad e higiene en el trabajo. La Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales. Otra normativa de desarrollo. Aplicación en las obras forestales.

23. La expropiación forzosa: concepto, naturaleza y elementos. Procedimiento general de expropiación. Garantías jurisdiccionales. Idea general de los procedimientos especiales de expropiación. La reversión de los bienes objeto de expropiación.

24. La responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas y de sus autoridades y demás personal a su servicio: Concepto, fundamento, requisitos y procedimientos.

25. Políticas de Igualdad de Género. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres. Políticas contra la violencia de género. La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Régimen jurídico de la Dependencia. La Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia.

26. La Gobernanza Pública y el Gobierno Abierto. Concepto y principios informadores del Gobierno Abierto: colaboración, participación, transparencia y rendición de cuentas. Datos abiertos y reutilización. El marco jurídico y los planes de Gobierno Abierto en España. Legislación sobre transparencia.

27. La protección de datos: régimen jurídico. Principios de la protección de datos y derechos de las personas. El Delegado de Protección de Datos en las Administraciones Públicas. La Agencia Española de Protección de Datos: naturaleza. Circulares de la Agencia Española de Protección de Datos.

28. Estructura y competencias del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. Los Organismos Públicos: organismos autónomos, entidades públicas empresariales, agencias y sociedades del Ministerio. Fundaciones participadas por el Ministerio o por sus organismos y sociedades. Las sociedades estatales de aguas.

29. La Unión Europea: antecedentes. Objetivos y naturaleza jurídica. Los Tratados originarios y modificativos. El Derecho comunitario. Fuentes. Derecho originario. Las relaciones entre el Derecho comunitario y el ordenamiento jurídico de los estados miembros. Instrumentos jurídicos: Reglamentos, Directivas y Decisiones.

30. Las instituciones de la Unión Europea. Política exterior y de seguridad común de la Unión Europea. Cooperación en los ámbitos de justicia e interior.

31. La libre circulación de mercancías. La libre circulación de trabajadores. La libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios. La libre circulación de capitales.

32. El medio ambiente como objeto de derecho: concepto de medio ambiente y su tratamiento en el ámbito constitucional español. Evolución del concepto y tratamiento del medio ambiente en la normativa comunitaria. La importancia del medio ambiente en la Unión Europea. Programas de Acción en materia de medio ambiente. Las estrategias temáticas. El Pacto Verde Europeo.

33. Instrumentos comunitarios de financiación en materia de medio ambiente. Evolución y perspectivas. Especial referencia al caso español. Plan de Recuperación para Europa: NextGenerationEU y su impacto en el medio ambiente y lucha contra el cambio climático. Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.

34. Instrumentos voluntarios de la política ambiental comunitaria. El Reglamento europeo (CE) n.º (1221/2009) relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales (EMAS). Concepto. Objeto. Ámbito de aplicación. La revisión de la aplicación del reglamento. La relación entre el sistema comunitario de gestión y auditorias medioambientales e ISO (Organización Internacional de Normalización).

35. El Reglamento europeo (CE) n.º (66/2010) relativo a la Etiqueta Ecológica de la Unión Europea. Concepto. Objeto. Ámbito de aplicación y la Contratación Pública Ecológica.

36. El Reglamento (CE) n.º 1907/2006, de 18 de diciembre de 2006, relativo al registro, la evaluación, la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos (REACH). La Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas. Políticas ambientales aplicadas a los biocidas, fitosanitarios y fertilizantes. Los alteradores endocrinos.

37. Medio ambiente y desarrollo sostenible. Agenda 2030: principios y objetivos. Aplicación en la Unión Europea y en España. La Agencia Europea de Medio Ambiente. Evolución, funciones y organización.

38. Derecho ambiental comunitario. Acceso a la información en materia de medio ambiente: Convenio de Aarhus. La participación en la gestión ambiental. Normativa de la Unión Europea.

39. La información ambiental en España. La Ley 27/2006, de 18 de julio, por la que se regulan los derechos de acceso a la información, de participación pública y de acceso a la justicia en materia de medio ambiente. La educación ambiental en España. El Centro Nacional de Educación Ambiental (CENEAM).

40. Política medioambiental en España. La distribución de competencias en materia de medio ambiente entre la Administración General del Estado, la Administración Autonómica y la Administración Local.

41. La evaluación ambiental. Principios, justificación y definiciones. Marco jurídico de la evaluación ambiental: Directivas de la Unión Europea sobre evaluación ambiental.

42. El procedimiento de evaluación ambiental estratégica y de evaluación de impacto ambiental, en el marco de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental. Órgano sustantivo, órgano ambiental y administraciones competentes. La participación pública en los procedimientos. Las consultas transfronterizas.

43. La Ley 42/2007, de 13 de diciembre, del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad y sus modificaciones. Principios y elementos. Desarrollos normativos.

44. La Ley 30/2014, de 3 de diciembre, de Parques Nacionales: concepto, objetivos y efectos jurídicos. La Red de Parques Nacionales. Instrumentos de planificación. La gestión de los parques nacionales. Órganos de participación, consultivos, de colaboración y coordinación

45. Organismos genéticamente modificados. Normativa internacional y comunitaria. Normativa española: la Ley 9/2003, de 25 de abril, por la que se establece el régimen jurídico de la utilización confinada, liberación voluntaria y comercialización de organismos modificados genéticamente. Comisión Nacional de Bioseguridad.

46. Responsabilidad medioambiental. Directiva 2004/35/CE de, 21 de abril, sobre responsabilidad medioambiental. La Ley 26/2007, de 23 de octubre, de Responsabilidad Medioambiental y su desarrollo reglamentario. Responsabilidad objetiva y subjetiva. Obligación de prevenir, evitar y reparar. Garantías financieras y análisis de riesgos medioambientales. La Comisión técnica de prevención y reparación de daños medioambientales.

47. Directiva 2000/60/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 23 de octubre de 2000, por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas (Directiva marco del agua). Principales conceptos y obligaciones derivadas de su implantación. Transposición. Estrategia común de implantación. Guías metodológicas europeas de implantación.

48. La administración pública del agua en España. Texto refundido de la Ley de aguas aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio. Reglamentos de desarrollo. La gestión del espacio fluvial, calidad de las aguas y del riesgo de inundación.

49. Prevención y control integrados de la contaminación. Aspectos tecnológicos. Las mejores técnicas disponibles y los valores límites de emisión. Real Decreto Legislativo 1/2016, de 16 de diciembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de prevención y control integrados de la contaminación y su desarrollo. El Registro de emisiones y fuentes contaminantes. El Protocolo PRTR de registro de emisión y transferencia de contaminantes del Convenio de Aarhus. La inspección ambiental. IMPEL y REDIA.

50. Los efectos de la contaminación acústica sobre la salud y el medio ambiente. La prevención de la contaminación acústica. Normativa comunitaria y española sobre el ruido. La Ley 37/2003, de 17 de noviembre, del Ruido y su desarrollo reglamentario. Aspectos teóricos: Fuentes y técnicas de medición. Medidas correctoras.

51. El fenómeno del cambio climático. La evidencia científica. Tipos de gases de efecto invernadero (GEI). Evolución de las emisiones y fuentes de gases de efecto invernadero en el contexto global. El Grupo Intergubernamental de Expertos de Cambio Climático. Funciones. Composición. Grupos de trabajo. Informes de evaluación.

52. La lucha multilateral contra el cambio climático: origen, evolución, principales instrumentos multilaterales: la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático, el Protocolo de Kioto y el Acuerdo de París. Participación de agentes no gubernamentales en el proceso internacional: la Agenda de Acción Climática Global.

53. Marco 2030 de Energía y Clima: los sectores difusos, el comercio de derechos de emisión y el sector del uso de la tierra, cambio de uso de la tierra y selvicultura en el marco 2030. Estrategia a largo plazo para 2050 de la Unión Europea. Ley Europea del Clima. El paquete «Fit for 55» y su relación con el marco legislativo de lucha contra el cambio climático.

54. Principales instrumentos de lucha contra el cambio climático en España: Evolución. Ley 7/2021, de 20 de mayo, de cambio climático y transición energética. El Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) 2021-2030. Plan Nacional de Adaptación al Cambio Climatico 2021-2030.

55. Política energética. El sector energético en el contexto de la economía española. Energía primaria y energía final. Previsión de la evolución de la cobertura de la demanda, del mix de generación eléctrica y del sistema gasista. Energía, medio ambiente y sostenibilidad: emisiones e intensidad energética.

56. Tecnologías energéticas. Estado del arte y perspectivas. Economía de los recursos energéticos y geoestrategia de la energía. Panorama energético mundial, con especial mención a la UE. Transición energética y descarbonización.

57. Energías renovables y fomento de combustibles alternativos. Normativa nacional y europea de aplicación. Valorización de residuos para usos energéticos. Biomasa, biocarburantes y biogás, biometano y principales usos. Producción sostenible y cambio indirecto del uso de la tierra. El papel de las energías renovables y el ahorro y la eficiencia energética. Situación en España: objetivos, evolución de las emisiones del sector energético, y políticas y medidas puestas en marcha.

58. Directiva Marco de residuos (2008/98/CE) y su revisión. Directivas específicas sobre flujos de residuos y sobre tratamientos de residuos. Convenio de Basilea y su aplicación en la Unión Europea mediante el Reglamento (CE) n.º 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 14 de junio de 2006, relativo a los traslados de residuos.

59. Normativa española en materia de residuos. Ley 7/2022, de 8 de abril, de residuos y suelos contaminados para una economía circular. Principios e instrumentos de la política de residuos. Competencias administrativas. Regulación de la producción, posesión y gestión de los residuos. Regulación general de la Responsabilidad ampliada del productor. Información sobre residuos.

60. Plan de Acción de Economía Circular de la Comisión Europea e iniciativas desarrolladas bajo dichos planes. Desarrollo a nivel nacional a través de la Estrategia Española de Economía Circular y el I Plan de Acción de Economía Circular 2021-2023.

SISTEMA DE PROMOCIÓN INTERNA

1. Políticas de Igualdad de Género. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres. Políticas contra la violencia de género. La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género. Régimen jurídico de la Dependencia. La Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia.

2. La Gobernanza Pública y el Gobierno Abierto. Concepto y principios informadores del Gobierno Abierto: colaboración, participación, transparencia y rendición de cuentas. Datos abiertos y reutilización. El marco jurídico y los planes de Gobierno Abierto en España. Legislación sobre transparencia.

3. El Tribunal de Cuentas: composición y funciones. El Consejo de Estado.

4. Las relaciones interadministrativas: técnicas de cooperación y técnicas orgánicas de cooperación. Las relaciones electrónicas entre las Administraciones Públicas. El convenio.

5. Los órganos administrativos: naturaleza y clases. La competencia: naturaleza y clases. La desconcentración y la delegación de competencias. La avocación. La encomienda de gestión. La delegación de firma. La suplencia. Las decisiones sobre la competencia. La abstención y la recusación.

6. La seguridad e higiene en el trabajo. La Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales. Otra normativa de desarrollo. Aplicación en las obras forestales.

7. La protección de datos: régimen jurídico. Principios de la protección de datos y derechos de las personas. El Delegado de Protección de Datos en las Administraciones Públicas. La Agencia Española de Protección de Datos: naturaleza. Circulares de la Agencia Española de Protección de Datos

8. La Unión Europea: antecedentes. Objetivos y naturaleza jurídica. Los Tratados originarios y modificativos. Las instituciones de la Unión Europea. El Derecho comunitario. Fuentes. Derecho originario. Las relaciones entre el Derecho comunitario y el ordenamiento jurídico de los estados miembros. Instrumentos jurídicos: Reglamentos, Directivas y Decisiones.

9. Instrumentos comunitarios de financiación en materia de medio ambiente. Evolución y perspectivas. Especial referencia al caso español. Plan de Recuperación para Europa: NextGenerationEU y su impacto en el medio ambiente y lucha contra el cambio climático. Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia

10. Instrumentos voluntarios de la política ambiental comunitaria. El Reglamento europeo (CE) n.º (1221/2009) relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales (EMAS). Concepto. Objeto. Ámbito de aplicación. La revisión de la aplicación del reglamento. La relación entre el sistema comunitario de gestión y auditorias medioambientales e ISO (Organización Internacional de Normalización).

11. El Reglamento europeo (CE) n.º (66/2010) relativo a la Etiqueta Ecológica de la Unión Europea. Concepto. Objeto. Ámbito de aplicación y la Contratación Pública Ecológica.

12. Acceso a la información en materia de medio ambiente: Convenio de Aarhus. La participación en la gestión ambiental. Normativa de la Unión Europea La información ambiental en España. La Ley 27/2006, de 18 de julio, por la que se regulan los derechos de acceso a la información, de participación pública y de acceso a la justicia en materia de medio ambiente.

13. Política medioambiental en España. La distribución de competencias en materia de medio ambiente entre la Administración General del Estado, la Administración Autonómica y la Administración Local.

14. La educación ambiental en España. La sensibilización ambiental de ciudadanos y consumidores. La formación ambiental en España. Funciones, líneas de trabajo, servicios y programas del Centro Nacional de Educación Ambiental (CENEAM).

15. La evaluación ambiental. Principios, justificación y definiciones. Marco jurídico de la evaluación ambiental: Directivas de la Unión Europea sobre evaluación ambiental.

16. El procedimiento de evaluación ambiental estratégica y de evaluación de impacto ambiental, en el marco de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental. Órgano sustantivo, órgano ambiental y administraciones competentes. La participación pública en los procedimientos. Las consultas transfronterizas

17. La Ley 42/2007, de 13 de diciembre, del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad y sus modificaciones. Principios y elementos. Desarrollos normativos.

18. La Ley 30/2014, de 3 de diciembre, de Parques Nacionales. Instrumentos de planificación. La gestión de los parques nacionales. Órganos de participación, consultivos, de colaboración y coordinación.

19. Organismos genéticamente modificados. Normativa internacional y comunitaria. Normativa española: la Ley 9/2003, de 25 de abril, por la que se establece el régimen jurídico de la utilización confinada, liberación voluntaria y comercialización de organismos modificados genéticamente. Comisión Nacional de Bioseguridad.

20. Responsabilidad medioambiental. Directiva 2004/35/CE de, 21 de abril, sobre responsabilidad medioambiental. La Ley 26/2007, de 23 de octubre, de Responsabilidad Medioambiental y su desarrollo reglamentario. Responsabilidad objetiva y subjetiva. Obligación de prevenir, evitar y reparar. Garantías financieras y análisis de riesgos medioambientales. La Comisión técnica de prevención y reparación de daños medioambientales.

21. Directiva 2000/60/CE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 23 de octubre de 2000, por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas (Directiva marco del agua). Principales conceptos y obligaciones derivadas de su implantación. Transposición. Estrategia común de implantación. Guías metodológicas europeas de implantación.

22. La administración pública del agua en España. Texto refundido de la Ley de aguas aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio. Reglamentos de desarrollo. La gestión del espacio fluvial, calidad de las aguas y del riesgo de inundación.

23. Normativa española en materia de residuos. La Ley 22/2011, de 28 de julio, de residuos y suelos contaminados. Principios e instrumentos de la política de residuos. Competencias administrativas. Regulación de la producción, posesión y gestión de los residuos. Regulación general de la Responsabilidad ampliada del productor. Información sobre residuos. Estrategia española de Economía Circular.

24. El fenómeno del cambio climático. La evidencia científica. Tipos de gases de efecto invernadero (GEI). Evolución de las emisiones y fuentes de gases de efecto invernadero en el contexto global. El Grupo Intergubernamental de Expertos de Cambio Climático. Funciones. Composición. Grupos de trabajo. Informes de evaluación.

25. La lucha multilateral contra el cambio climático: origen, evolución, principales instrumentos multilaterales: la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático, el Protocolo de Kioto y el Acuerdo de París. Marco 2030 de Energía y Clima. Estrategia a largo plazo para 2050 de la Unión Europea. Ley Europea del Clima. El paquete «Fit for 55» y su relación con el marco legislativo de lucha contra el cambio climático.

26. Principales instrumentos de lucha contra el cambio climático en España: Evolución. Ley 7/2021, de 20 de mayo, de cambio climático y transición energética. El Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) 2021-2030. Plan Nacional de Adaptación al Cambio Climatico 2021-2030.

27. Política energética. El sector energético en el contexto de la economía española. Energía primaria y energía final. Previsión de la evolución de la cobertura de la demanda, del mix de generación eléctrica y del sistema gasista. Energía, medio ambiente y sostenibilidad: emisiones e intensidad energética

28. Tecnologías energéticas. Estado del arte y perspectivas. Economía de los recursos energéticos y geoestrategia de la energía. Panorama energético mundial, con especial mención a la UE. Transición energética y descarbonización. El papel de las energías renovables y el ahorro y la eficiencia energética. Situación en España: objetivos, evolución de las emisiones del sector energético, y políticas y medidas puestas en marcha.

Grupo de temas específicos

SISTEMA GENERAL DE ACCESO LIBRE

1. Los montes en la Constitución Española. Situación actual de la Legislación forestal española. Texto consolidado de la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes.

2. Distribución competencial en materia forestal, el papel de la Administración General del Estado y de las comunidades autónomas. Leyes forestales autonómicas.

3. La propiedad forestal española. Clasificación y régimen jurídico de los montes en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. El Catálogo de Montes de Utilidad Pública.

4. La gestión forestal sostenible en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. Los instrumentos de gestión y de ordenación de montes. La regulación de los aprovechamientos forestales.

5. La conservación y protección de montes en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. Usos del suelo. Conservación de suelos, lucha contra la erosión y la desertificación y restauración hidrológico-forestal. Incendios forestales. Sanidad y genética forestal. Acceso a los montes.

6. Órganos de coordinación y participación de la política forestal española y del patrimonio natural y la biodiversidad. Conferencias sectoriales. La Comisión Estatal para el Patrimonio Natural y la Biodiversidad y sus comités especializados. El Consejo Forestal Nacional. El Consejo Estatal para el Patrimonio Natural y la Biodiversidad. Especial referencia a las organizaciones no gubernamentales, sector productor y sus entidades representativas.

7. Los montes en la Unión Europea. Competencias de la Comisión Europea en materia forestal, y su base jurídica. Políticas de la Unión Europea que inciden en las políticas forestales nacionales.

8. La política agrícola común europea. El sector forestal y el medio ambiente en la PAC. Plan Estratégico Nacional de la PAC 2023-2027, aspectos medioambientales e intervenciones forestales y agroambientales.

9. Otras fuentes de financiación comunitaria y su aplicación en el ámbito forestal: Programa LIFE y Programa Marco de Investigación e Innovación de la UE para 2021-2027: Horizonte Europa.

10. La Estrategia de la UE en favor de los bosques para 2030 y su implementación. Aspectos forestales de la Estrategia sobre Biodiversidad de la UE para 2030 y de la Estrategia «De la Granja a la Mesa». Seguimiento y evaluación de resultados. Otros documentos estratégicos de la Unión Europea en materia de medio ambiente con incidencia en la política forestal.

11. Fundamentos de la conservación de la biodiversidad en la Unión Europea. La Estrategia de la UE sobre Biodiversidad para 2030. Las Directivas Hábitats 92/43/CEE y de Aves 2009/147/CE. Desarrollo y aplicación en España. La Red Europea Natura 2000.

12. Las conferencias ministeriales para la protección de bosques en Europa (ForestEurope). Resoluciones sobre la gestión forestal sostenible en Europa. El Informe sobre el Estado de los Bosques (SOEF). Criterios e indicadores de gestión forestal sostenible.

13. Principales foros de discusión sobre gestión forestal sostenible a escala global y regional. Los bosques en la cumbre de Río. Principios forestales. Los bosques en la Agenda 2030. Papel de los bosques y el sector forestal en el cumplimiento del objetivo 15 y del resto de objetivos de la Agenda 2030. El Foro Forestal de Naciones Unidas y el Plan Estratégico Forestal de las Naciones Unidas. Los órganos estatutarios forestales de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO).

14. El papel de los bosques en la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático, el Protocolo de Kioto y el Acuerdo de París. Normativa LULUCF a nivel europeo. Aplicación en España. Capacidades de los terrenos forestales como sumidero de carbono y proyectos de compensación y absorción de carbono.

15. Convenio de Diversidad Biológica. Protocolo de Nagoya. Programa de trabajo sobre diversidad biológica forestal. Aplicación en España.

16. Convenio de Naciones Unidas de Lucha contra la Desertificación. El anexo de los países del mediterráneo norte. Aplicación en España. La Estrategia Nacional de Lucha contra la Desertificación.

17. Estrategia Forestal Española: propuestas de política forestal, aplicación y seguimiento. y el Plan Estratégico Estatal del Patrimonio Natural y la Biodiversidad.

18. La planificación forestal en España: Plan Forestal Español. Objetivos, acciones prioritarias e indicadores de seguimiento. Planificación forestal estratégica de las comunidades autónomas. Los planes de ordenación de los recursos forestales. Directrices básicas comunes de gestión forestal sostenible. Instrucciones de Ordenación y aprovechamiento de montes. Modelos tipo de gestión forestal.

19. Características del medio físico en España. Geología general, geomorfología, clima y suelos según latitudes y altitudes.

20. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones eurosiberianas. Características ecológicas y distribución geográfica.

21. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones mediterráneas. Características ecológicas y distribución geográfica.

22. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones macaronésicas. Características ecológicas y distribución geográfica.

23. Las zonas húmedas. El Convenio de Ramsar. Plan Estratégico Español para la Conservación y Uso Racional de los Humedales.Tipos y clasificación de zonas húmedas ibéricas. Principales problemas de conservación. Recuperación y gestión de humedales. El Inventario Español de Zonas Húmedas.

24. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies de frondosas en España por su extensión y/o importancia económica.

25. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies de coníferas en España por su extensión y/o importancia económica.

26. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies arbustivas y de matorrales en España por su extensión y/o importancia económica.

27. Los ecosistemas fluviales españoles. Características y rasgos generales. Principales problemas de conservación. La vegetación de ribera: caracterización y recuperación. Las Reservas Naturales Fluviales.

28. Pastos naturales españoles. Clasificación. Características de las principales especies pascícolas españolas. Su aprovechamiento y regulación.

29. Especies singulares o amenazadas de la flora española. Bosques u otras formaciones vegetales singulares o en peligro de desaparición en España. Situación, perspectivas y problemática de gestión. Conservación ex situ, jardines botánicos, bancos de germoplasma, restauración de hábitats y reintroducción de especies.

30. Características generales de la fauna autóctona española: principales grupos taxonómicos, ecología, características y distribución. Evaluación general de la situación de la biodiversidad faunística española. Principales especies de fauna amenazada.

31. Listado de Especies Silvestres en Régimen de Protección Especial y Catálogo Español de Especies Amenazadas. Principales taxones, distribución y causas de amenaza. Estrategias para la conservación de especies en España: planes de recuperación y de conservación. Actuaciones de conservación in situ y ex situ. Atlas y libros rojos de especies.

32. Las especies exóticas invasoras. El Reglamento (UE) n.º 1143/2014, 22 de octubre, sobre la prevención y la gestión de la introducción y propagación de especies exóticas invasoras. El Catálogo Español de Especies Exóticas Invasoras. Principales taxones, causas de la invasión, problemas ambientales y lucha contra ellas. Prevención de introducción de especies exóticas invasoras. Estrategias de gestión, control y erradicación de especies exóticas invasoras.

33. La ganadería extensiva: características, valor económico, ecológico y cultural. El Catálogo Oficial de Razas de Ganado de España. Las vías pecuarias: la Ley 3/1995, de 23 de marzo, de vías pecuarias.

34. La actividad cinegética en España. Legislación. Contribución a la diversificación económica del medio rural. Incidencia de la Directiva 2009/147/CE de Aves silvestres sobre la caza. La Junta Nacional de homologación de trofeos de caza. Estrategia Nacional de Gestión Cinegética.

35. Características de las principales especies cinegéticas españolas. Ordenación y planes cinegéticos. Caza selectiva. Cría en cautividad. Repoblaciones e introducción de especies. Cotos y Reservas. Normativa de sanidad animal aplicable a las especies cinegéticas.

36. La pesca continental en España. Importancia económica. Principales especies susceptibles de pesca continental en España. Ordenación piscícola de aguas continentales. Acuicultura y astacicultura continentales.

37. Concepto de paisaje y su importancia como recurso. Convenio Europeo del Paisaje. Atlas de los Paisajes de España. La conectividad ecológica y la infraestructura verde.

38. Espacios protegidos en España. Regulación, tipología y principales características. Planes de ordenación de los recursos naturales, planes rectores de uso y gestión y planes de gestión de espacios protegidos de la Red Natura 2000. Gestión forestal en espacios protegidos. Evaluación de impacto ambiental de proyectos que puedan afectar a la Red Natura 2000.

39. La Red de Parques Nacionales. Características principales. Los Parques Nacionales españoles. Representación y situación actual. Plan Director y el Consejo de la Red. Las Reservas de la Biosfera. El Programa MaB de la UNESCO y Las Reservas de la Biosfera.

40. Técnicas de repoblación forestal. Introducción y elección de especies forestales. Técnicas de preparación del terreno para repoblación forestal. Criterios de elección de la técnica más adecuada a cada condición. Maquinaria a emplear. Métodos de plantación. Criterios de elección. Impacto ambiental de las repoblaciones.

41. Principales tratamientos selvícolas de monte alto, monte bajo y monte medio. Cortas continuas, semicontinuas y discontinuas. Tratamientos parciales, complementarios y derivados. Transformaciones y conversiones. Gestión de dehesas.

42. Diagnóstico socioeconómico del sector forestal español. Tipología de las explotaciones, empresas e industrias del sector forestal. Principales amenazas y oportunidades para la sostenibilidad económica, social y medioambiental del sector. El Plan de Activación Socioeconómica del sector forestal.

43. Aprovechamientos maderables. Apeo y extracción de productos maderables. Formas de corta y técnicas de aprovechamiento. Tratamiento de los restos de corta. Tipos de maquinaria y criterios de empleo.

44. Aprovechamiento energético de la biomasa forestal. Técnicas de preparación. Técnicas de generación de energía térmica y de energía eléctrica. Cogeneración. Ventajas e inconvenientes del uso de biomasa forestal con fines energéticos.

45. Contribución actual de la biomasa forestal al mix energético nacional, y potencial de futuro. Medidas de fomento: Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) 2021-2030 y otras. Aportación a la activación socioeconómica del sector y relación con la Estrategia de Transición Justa. Impactos del cambio climático sobre el ecosistema forestal y el suelo. Plan Nacional de Adaptación al Cambio Climático (2021-2030) y el tratamiento del sector forestal.

46. Extracción y transporte de la madera fuera del monte. Vías de saca: planificación, movimiento de tierras, cálculo, maquinaria a emplear. Pistas forestales. Diseño y cálculo.

47. Aprovechamiento del corcho y de la resina: Productos naturales y derivados. Técnicas de extracción y elaboración. Planificación y ejecución de aprovechamientos. Evolución y situación actual de cada sector.

48. Principales aprovechamientos forestales no maderables: frutos, hongos, plantas aromáticas y medicinales y recursos cinegéticos. Servicios de los ecosistemas forestales: abastecimiento, regulación y cultural. Aprovechamientos no consuntivos y de uso recreativo: turismo rural y actividades al aire libre. Dimensión de los sectores y aportación a la socioeconomía.

49. La producción forestal española maderable y no maderable. Su importancia económica y social. La industria forestal de primera y de segunda transformación. Investigación y desarrollo forestal. Nuevas tecnologías aplicables a los aprovechamientos forestales y la industria forestal. La prevención y gestión de los residuos.

50. La industria del aserrío, del mueble y prefabricados de madera, de fabricación de tableros y de la pasta y el papel. Tipología de productos, estructura y dimensiones de cada uno de los sectores. Técnicas básicas de producción en cada caso.

51. La investigación y la innovación en el sector forestal. Política de investigación e innovación agroalimentaria y forestal. Instrumentos legales y financieros, tendencias, retos y oportunidades. Aspectos forestales de la Estrategia de Digitalización del Sector Agroalimentario y Forestal y del Medio Rural.

52. El mercado internacional de la madera. Principales estadísticas y bases de datos a nivel internacional: FAO, EUROSTAT y UNECE. Los productos forestales en la Unión Europea y en la Organización Mundial de Comercio. El Comité de Bosques y de Industrias Forestales de la Comisión Económica para Europa de Naciones Unidas. La Organización Internacional de las Maderas Tropicales ITTO.

53. Tala ilegal y deforestación. Consecuencias económicas, sociales y ambientales. Plan de Acción sobre aplicación de las leyes, gobernanza y comercio forestal (FLEGT) de la Unión Europea. Comunicación de la Comisión «Intensificar la actuación de la UE para proteger y restaurar los bosques del mundo».

54. Reglamento (CE) n.º 2173/2005 (FLEGT) y su aplicación en España. Reglamento (UE) n.º 995/2010 de la madera (EUTR) y su aplicación en España. Futuro reglamento relativo a la comercialización de materias primas y productos asociados a la deforestación y degradación forestal.

55. Principales enfermedades, plagas y daños abióticos en especies forestales en España. Intervenciones, medidas culturales, preventivas y terapéuticas. Tratamientos biológicos. Gestión integrada de plagas.

56. Legislación y normativa sobre sanidad vegetal en Europa y en España. Especial referencia a organismos nocivos regulados con incidencia en el ámbito forestal.

57. La contaminación atmosférica: tipos, orígenes y características. Sus fuentes. Sectores y actividades contaminantes. La evaluación de la calidad del aire. La Ley 34/2007, de 15 de noviembre, de calidad del aire y protección de la atmósfera y su desarrollo. Convenio de Ginebra de contaminación atmosférica transfronteriza y las redes europeas de seguimiento de daños en los bosques. Aplicación en España. Programa Nacional de Control de la Contaminación Atmosférica.

58. Incendios forestales. Competencias y funciones de las administraciones públicas. Mecanismos de coordinación institucional. Participación en foros internacionales. Mecanismo Europeo de Protección Civil en materia de incendios.

59. La Estadística General de Incendios Forestales. Distribución espacial, temporal y causalidad. Los grandes incendios forestales. Consecuencias económicas, sociales y ambientales. Valoración de pérdidas. Zonas de alto riesgo de incendios forestales. Planes de defensa contra incendios forestales.

60. Técnicas, métodos y recursos de prevención, detección y extinción de incendios forestales. El dispositivo de apoyo del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. Estrategias e iniciativas.

61. Restauración hidrológico-forestal y conservación de suelos. Competencias y funciones de las administraciones públicas. Instrumentos de planificación de las actuaciones de restauración hidrológico-forestal. Técnicas específicas de restauración. Especial referencia a la restauración del medio tras grandes incendios. Estructuras transversales y longitudinales. Diseño y cálculo. Corrección de cuencas torrenciales. Fenomenología nival, prevención y corrección de aludes. Fijación de dunas.

62. La gestión del espacio fluvial, calidad de las aguas y del riesgo de inundación. Los planes hidrológicos de cuenca. La ordenación agrohidrológica. Conservación y restauración fluvial. Infraestructuras verdes y azules y medidas naturales de retención de agua. Caracterización de la hidromorfología fluvial, presiones e impactos de acuerdo con la Directiva Marco del Agua (2000/60/CE) y relación con la Directiva de Inundaciones (2007/60/CE). Redes de control del estado de las aguas.

63. Principales características de los suelos forestales españoles. Acción de la Unión Europea en materia de suelos. Estrategia de la UE para la Protección del Suelo para 2030. Principales amenazas y procesos de degradación de los suelos en España y en la UE. La desertificación. La desertificación en España y en los países mediterráneos: factores físicos y factores socioeconómicos. El Inventario Nacional de Erosión de Suelos.

64. Conservación y uso de recursos genéticos forestales. Principales iniciativas en el seno de Forest Europe y la FAO. Estrategia Española para la Conservación y Uso Sostenible de los Recursos Genéticos Forestales: herramientas, medidas y planes de actuación. Programas de mejora y de conservación: ejemplos concretos. Normativa nacional en materia de conservación de recursos genéticos forestales: principales instrumentos para la conservación in situ y ex situ.

65. Ley 30/2006, de 26 de julio, de semillas y plantas de vivero y de recursos fitogenéticos. Real Decreto 289/2003, de 7 de marzo, sobre comercialización de los materiales forestales de reproducción. Regiones de procedencia. Registro y Catálogo Nacional de Materiales de Base. Etiquetado y sistema de control.

66. Producción de material forestal de reproducción. Sistemas de recogida, extracción, secado, almacenaje y conservación de frutos y semillas. Producción de planta forestal y viveros. Infraestructuras e instalaciones.

67. Cartografía, fotografía aérea, ortofotografía y fotointerpretación. GPS y Sistema Galileo. Información geográfica y sistemas de información geográfica. Teledetección, programa Copernicus, RADAR y LiDAR. PNOA y sus productos. Directiva 2007/2/CE, de 14 de marzo de 2007, por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea (Inspire) y Ley 14/2010, de 5 de julio, sobre las infraestructuras y los servicios de información geográfica en España (LISIGE). Aplicación al mundo forestal.

68. El Inventario Español del Patrimonio Natural y de la Biodiversidad: finalidad, características y contenido. El Banco de Datos de la Naturaleza.

69. El Inventario Forestal Nacional y el Mapa Forestal de España. Descripción, principales parámetros y datos. La Información Forestal Española: características, contenido, principales componentes.

70. Informes e iniciativas internacionales en materia de información forestal. FRA (Forest Resources Assessment). SoEF (State of Europe’s Forests). FISE (Forest Information System for Europe).

71. Ordenación de montes arbolados. Objetivos. División dasocrática. Inventario. Estimación de existencias y crecimientos. Proyectos de ordenación de montes, planes dasocráticos, planes técnicos de gestión forestal o instrumentos equivalentes. Estructura de un proyecto de ordenación. Métodos de ordenación en las masas forestales. Aplicación en España.

72. La certificación forestal: certificación de la gestión y de la cadena de custodia. Diferentes sistemas utilizados en el mundo. Aplicación en España.

73. Valoración forestal. Fórmulas y criterios. Valoración ambiental. Servicios ecosistémicos y externalidades de los montes. Sistemas de pagos por servicios ambientales. Fiscalidad e instrumentos económicos aplicables a los montes en España.

74. Formación, divulgación y educación forestal. Formación profesional y principales titulaciones. Capacitación forestal. Extensión, policía y guardería forestal: Situación en España y perspectivas.

SISTEMA GENERAL DE PROMOCIÓN INTERNA

1. Los montes en la Constitución Española. Situación actual de la Legislación forestal española. Texto consolidado de la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes.

2. Distribución competencial en materia forestal, el papel de la Administración General del Estado y de las comunidades autónomas. Leyes forestales autonómicas.

3. La propiedad forestal española. Clasificación y régimen jurídico de los montes en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. El Catálogo de Montes de Utilidad Pública.

4. La gestión forestal sostenible en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. Los instrumentos de gestión y de ordenación de montes. La regulación de los aprovechamientos forestales.

5. La conservación y protección de montes en la Ley 43/2003, de 21 de noviembre, de Montes. Usos del suelo. Conservación de suelos, lucha contra la erosión y la desertificación y restauración hidrológico-forestal. Incendios forestales. Sanidad y genética forestal. Acceso a los montes.

6. Órganos de coordinación y participación de la política forestal española y del patrimonio natural y la biodiversidad. Conferencias sectoriales. La Comisión Estatal para el Patrimonio Natural y la Biodiversidad y sus comités especializados. El Consejo Forestal Nacional. El Consejo Estatal para el Patrimonio Natural y la Biodiversidad. Especial referencia a las organizaciones no gubernamentales, sector productor y sus entidades representativas.

7. Los montes en la Unión Europea. Competencias de la Comisión Europea en materia forestal, y su base jurídica. Políticas de la Unión Europea que inciden en las políticas forestales nacionales.

8. La política agrícola común europea. El sector forestal y el medio ambiente en la PAC. Plan Estratégico Nacional de la PAC 2023-2027, aspectos medioambientales e intervenciones forestales y agroambientales.

9. Otras fuentes de financiación comunitaria y su aplicación en el ámbito forestal: Programa LIFE y Programa Marco de Investigación e Innovación de la UE para 2021-2027: Horizonte Europa.

10. La Estrategia de la UE en favor de los bosques para 2030 y su implementación. Aspectos forestales de la Estrategia sobre Biodiversidad de la UE para 2030 y de la Estrategia «De la Granja a la Mesa». Seguimiento y evaluación de resultados. Otros documentos estratégicos de la Unión Europea en materia de medio ambiente con incidencia en la política forestal.

11. Fundamentos de la conservación de la biodiversidad en la Unión Europea. La Estrategia de la UE sobre Biodiversidad para 2030. Las Directivas Hábitats 92/43/CEE y de Aves 2009/147/CE. Desarrollo y aplicación en España. La Red Europea Natura 2000.

12. Las conferencias ministeriales para la protección de bosques en Europa (ForestEurope). Resoluciones sobre la gestión forestal sostenible en Europa. El Informe sobre el Estado de los Bosques (SOEF). Criterios e indicadores de gestión forestal sostenible.

13. Principales foros de discusión sobre gestión forestal sostenible a escala global y regional. Los bosques en la cumbre de Río. Principios forestales. Los bosques en la Agenda 2030. Papel de los bosques y el sector forestal en el cumplimiento del objetivo 15 y del resto de objetivos de la Agenda 2030. El Foro Forestal de Naciones Unidas y el Plan Estratégico Forestal de las Naciones Unidas. Los órganos estatutarios forestales de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO).

14. El papel de los bosques en la Convención Marco de Naciones Unidas sobre el Cambio Climático, el Protocolo de Kioto y el Acuerdo de París. Normativa LULUCF a nivel europeo. Aplicación en España. Capacidades de los terrenos forestales como sumidero de carbono y proyectos de compensación y absorción de carbono.

15. Convenio de Diversidad Biológica. Protocolo de Nagoya. Programa de trabajo sobre diversidad biológica forestal. Aplicación en España.

16. Convenio de Naciones Unidas de Lucha contra la Desertificación. El anexo de los países del mediterráneo norte. Aplicación en España. La Estrategia Nacional de Lucha contra la Desertificación.

17. Estrategia Forestal Española: propuestas de política forestal, aplicación y seguimiento. y el Plan Estratégico Estatal del Patrimonio Natural y la Biodiversidad.

18. La planificación forestal en España: Plan Forestal Español. Objetivos, acciones prioritarias e indicadores de seguimiento. Planificación forestal estratégica de las comunidades autónomas. Los planes de ordenación de los recursos forestales. Directrices básicas comunes de gestión forestal sostenible. Instrucciones de Ordenación y aprovechamiento de montes. Modelos tipo de gestión forestal.

19. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones eurosiberianas. Características ecológicas y distribución geográfica.

20. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones mediterráneas. Características ecológicas y distribución geográfica.

21. Los ecosistemas forestales españoles: bosques y otras formaciones macaronésicas. Características ecológicas y distribución geográfica.

22. Las zonas húmedas. El Convenio de Ramsar. Plan Estratégico Español para la Conservación y Uso Racional de los Humedales.Tipos y clasificación de zonas húmedas ibéricas. Principales problemas de conservación. Recuperación y gestión de humedales. El Inventario Español de Zonas Húmedas.

23. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies de frondosas en España por su extensión y/o importancia económica.

24. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies de coníferas en España por su extensión y/o importancia económica.

25. Características botánicas, ecológicas y selvícolas de las principales especies arbustivas y de matorrales en España por su extensión y/o importancia económica.

26. Los ecosistemas fluviales españoles. Características y rasgos generales. Principales problemas de conservación. La vegetación de ribera: caracterización y recuperación. Las Reservas Naturales Fluviales.

27. Especies singulares o amenazadas de la flora española. Bosques u otras formaciones vegetales singulares o en peligro de desaparición en España. Situación, perspectivas y problemática de gestión. Conservación ex situ, jardines botánicos, bancos de germoplasma, restauración de hábitats y reintroducción de especies.

28. Características generales de la fauna autóctona española: principales grupos taxonómicos, ecología, características y distribución. Evaluación general de la situación de la biodiversidad faunística española. Principales especies de fauna amenazada.

29. Listado de Especies Silvestres en Régimen de Protección Especial y Catálogo Español de Especies Amenazadas. Principales taxones, distribución y causas de amenaza. Estrategias para la conservación de especies en España: planes de recuperación y de conservación. Actuaciones de conservación in situ y ex situ. Atlas y libros rojos de especies.

30. Las especies exóticas invasoras. El Reglamento (UE) n.º 1143/2014, 22 de octubre, sobre la prevención y la gestión de la introducción y propagación de especies exóticas invasoras. El Catálogo Español de Especies Exóticas Invasoras. Principales taxones, causas de la invasión, problemas ambientales y lucha contra ellas. Prevención de introducción de especies exóticas invasoras. Estrategias de gestión, control y erradicación de especies exóticas invasoras.

31. La ganadería extensiva: características, valor económico, ecológico y cultural. El Catálogo Oficial de Razas de Ganado de España. Las vías pecuarias: la Ley 3/1995, de 23 de marzo, de vías pecuarias.

32. La actividad cinegética en España. Legislación. Contribución a la diversificación económica del medio rural. Incidencia de la Directiva 2009/147/CE de Aves silvestres sobre la caza. La Junta Nacional de homologación de trofeos de caza. Estrategia Nacional de Gestión Cinegética.

33. Características de las principales especies cinegéticas españolas. Ordenación y planes cinegéticos. Caza selectiva. Cría en cautividad. Repoblaciones e introducción de especies. Cotos y Reservas. Normativa de sanidad animal aplicable a las especies cinegéticas.

34. La pesca continental en España. Importancia económica. Principales especies susceptibles de pesca continental en España. Ordenación piscícola de aguas continentales. Acuicultura y astacicultura continentales.

35. Concepto de paisaje y su importancia como recurso. Convenio Europeo del Paisaje. Atlas de los Paisajes de España. La conectividad ecológica y la infraestructura verde.

36. Espacios protegidos en España. Regulación, tipología y principales características. Planes de ordenación de los recursos naturales, planes rectores de uso y gestión y planes de gestión de espacios protegidos de la Red Natura 2000. Gestión forestal en espacios protegidos. Evaluación de impacto ambiental de proyectos que puedan afectar a la Red Natura 2000.

37. La Red de Parques Nacionales. Características principales. Los Parques Nacionales españoles. Representación y situación actual. Plan Director y el Consejo de la Red. Las Reservas de la Biosfera. El Programa MaB de la UNESCO y Las Reservas de la Biosfera.

38. Técnicas de repoblación forestal. Introducción y elección de especies forestales. Técnicas de preparación del terreno para repoblación forestal. Criterios de elección de la técnica más adecuada a cada condición. Maquinaria a emplear. Métodos de plantación. Criterios de elección. Impacto ambiental de las repoblaciones.

39. Diagnóstico socioeconómico del sector forestal español. Tipología de las explotaciones, empresas e industrias del sector forestal. Principales amenazas y oportunidades para la sostenibilidad económica, social y medioambiental del sector. El Plan de Activación Socioeconómica del sector forestal.

40. Aprovechamientos maderables. Apeo y extracción de productos maderables. Formas de corta y técnicas de aprovechamiento. Tratamiento de los restos de corta. Tipos de maquinaria y criterios de empleo.

41. Aprovechamiento energético de la biomasa forestal. Técnicas de preparación. Técnicas de generación de energía térmica y de energía eléctrica. Cogeneración. Ventajas e inconvenientes del uso de biomasa forestal con fines energéticos.

42. Contribución actual de la biomasa forestal al mix energético nacional, y potencial de futuro. Medidas de fomento: Plan Nacional Integrado de Energía y Clima (PNIEC) 2021-2030 y otras. Aportación a la activación socioeconómica del sector y relación con la Estrategia de Transición Justa. Impactos del cambio climático sobre el ecosistema forestal y el suelo. Plan Nacional de Adaptación al Cambio Climático (2021-2030) y el tratamiento del sector forestal.

43. Extracción y transporte de la madera fuera del monte. Vías de saca: planificación, movimiento de tierras, cálculo, maquinaria a emplear. Pistas forestales. Diseño y cálculo.

44. Aprovechamiento del corcho y de la resina: Productos naturales y derivados. Técnicas de extracción y elaboración. Planificación y ejecución de aprovechamientos. Evolución y situación actual de cada sector.

45. Principales aprovechamientos forestales no maderables: frutos, hongos, plantas aromáticas y medicinales y recursos cinegéticos. Servicios de los ecosistemas forestales: abastecimiento, regulación y cultural. Aprovechamientos no consuntivos y de uso recreativo: turismo rural y actividades al aire libre. Dimensión de los sectores y aportación a la socioeconomía.

46. La producción forestal española maderable y no maderable. Su importancia económica y social. La industria forestal de primera y de segunda transformación. Investigación y desarrollo forestal. Nuevas tecnologías aplicables a los aprovechamientos forestales y la industria forestal. La prevención y gestión de los residuos.

47. La industria del aserrío, del mueble y prefabricados de madera, de fabricación de tableros y de la pasta y el papel. Tipología de productos, estructura y dimensiones de cada uno de los sectores. Técnicas básicas de producción en cada caso.

48. La investigación y la innovación en el sector forestal. Política de investigación e innovación agroalimentaria y forestal. Instrumentos legales y financieros, tendencias, retos y oportunidades. Aspectos forestales de la Estrategia de Digitalización del Sector Agroalimentario y Forestal y del Medio Rural.

49. El mercado internacional de la madera. Principales estadísticas y bases de datos a nivel internacional: FAO, EUROSTAT y UNECE. Los productos forestales en la Unión Europea y en la Organización Mundial de Comercio. El Comité de Bosques y de Industrias Forestales de la Comisión Económica para Europa de Naciones Unidas. La Organización Internacional de las Maderas Tropicales ITTO.

50. Tala ilegal y deforestación. Consecuencias económicas, sociales y ambientales. Plan de Acción sobre aplicación de las leyes, gobernanza y comercio forestal (FLEGT) de la Unión Europea. Comunicación de la Comisión «Intensificar la actuación de la UE para proteger y restaurar los bosques del mundo».

51. Principales enfermedades, plagas y daños abióticos en especies forestales en España. Intervenciones, medidas culturales, preventivas y terapéuticas. Tratamientos biológicos. Gestión integrada de plagas.

52. Legislación y normativa sobre sanidad vegetal en Europa y en España. Especial referencia a organismos nocivos regulados con incidencia en el ámbito forestal.

53. La contaminación atmosférica: tipos, orígenes y características. Sus fuentes. Sectores y actividades contaminantes. La evaluación de la calidad del aire. La Ley 34/2007, de 15 de noviembre, de calidad del aire y protección de la atmósfera y su desarrollo. Convenio de Ginebra de contaminación atmosférica transfronteriza y las redes europeas de seguimiento de daños en los bosques. Aplicación en España. Programa Nacional de Control de la Contaminación Atmosférica.

54. Incendios forestales. Competencias y funciones de las administraciones públicas. Mecanismos de coordinación institucional. Participación en foros internacionales. Mecanismo Europeo de Protección Civil en materia de incendios.

55. La Estadística General de Incendios Forestales. Distribución espacial, temporal y causalidad. Los grandes incendios forestales. Consecuencias económicas, sociales y ambientales. Valoración de pérdidas. Zonas de alto riesgo de incendios forestales. Planes de defensa contra incendios forestales.

56. Técnicas, métodos y recursos de prevención, detección y extinción de incendios forestales. El dispositivo de apoyo del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico. Estrategias e iniciativas.

57. Restauración hidrológico-forestal y conservación de suelos. Competencias y funciones de las administraciones públicas. Instrumentos de planificación de las actuaciones de restauración hidrológico-forestal. Técnicas específicas de restauración. Especial referencia a la restauración del medio tras grandes incendios. Estructuras transversales y longitudinales. Diseño y cálculo. Corrección de cuencas torrenciales. Fenomenología nival, prevención y corrección de aludes. Fijación de dunas.

58. La gestión del espacio fluvial, calidad de las aguas y del riesgo de inundación. Los planes hidrológicos de cuenca. La ordenación agrohidrológica. Conservación y restauración fluvial. Infraestructuras verdes y azules y medidas naturales de retención de agua. Caracterización de la hidromorfología fluvial, presiones e impactos de acuerdo con la Directiva Marco del Agua (2000/60/CE) y relación con la Directiva de Inundaciones (2007/60/CE). Redes de control del estado de las aguas.

59. Principales características de los suelos forestales españoles. Acción de la Unión Europea en materia de suelos. Estrategia de la UE para la Protección del Suelo para 2030. Principales amenazas y procesos de degradación de los suelos en España y en la UE. La desertificación. La desertificación en España y en los países mediterráneos: factores físicos y factores socioeconómicos. El Inventario Nacional de Erosión de Suelos.

60. Conservación y uso de recursos genéticos forestales. Principales iniciativas en el seno de Forest Europe y la FAO. Estrategia Española para la Conservación y Uso Sostenible de los Recursos Genéticos Forestales: herramientas, medidas y planes de actuación. Programas de mejora y de conservación: ejemplos concretos. Normativa nacional en materia de conservación de recursos genéticos forestales: principales instrumentos para la conservación in situ y ex situ.

61. Ley 30/2006, de 26 de julio, de semillas y plantas de vivero y de recursos fitogenéticos. Real Decreto 289/2003, de 7 de marzo, sobre comercialización de los materiales forestales de reproducción. Regiones de procedencia. Registro y Catálogo Nacional de Materiales de Base. Etiquetado y sistema de control.

62. Producción de material forestal de reproducción. Sistemas de recogida, extracción, secado, almacenaje y conservación de frutos y semillas. Producción de planta forestal y viveros. Infraestructuras e instalaciones.

63. Cartografía, fotografía aérea, ortofotografía y fotointerpretación. GPS y Sistema Galileo. Información geográfica y sistemas de información geográfica. Teledetección, programa Copernicus, RADAR y LiDAR. PNOA y sus productos. Directiva 2007/2/CE, de 14 de marzo de 2007, por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea (Inspire) y Ley 14/2010, de 5 de julio, sobre las infraestructuras y los servicios de información geográfica en España (LISIGE). Aplicación al mundo forestal.

64. Informes e iniciativas internacionales en materia de información forestal. FRA (Forest Resources Assessment). SoEF (State of Europe’s Forests). FISE (Forest Information System for Europe).

65. Ordenación de montes arbolados. Objetivos. División dasocrática. Inventario. Estimación de existencias y crecimientos. Proyectos de ordenación de montes, planes dasocráticos, planes técnicos de gestión forestal o instrumentos equivalentes. Estructura de un proyecto de ordenación. Métodos de ordenación en las masas forestales. Aplicación en España.

66. Valoración forestal. Fórmulas y criterios. Valoración ambiental. Servicios ecosistémicos y externalidades de los montes. Sistemas de pagos por servicios ambientales. Fiscalidad e instrumentos económicos aplicables a los montes en España.

67. Formación, divulgación y educación forestal. Formación profesional y principales titulaciones. Capacitación forestal. Extensión, policía y guardería forestal: Situación en España y perspectivas.

## ANEXO III. Tribunal calificador

Tribunal titular:

Presidente: Felipe Pérez Martín. Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

Secretario: Alberto Carracedo Martínez. Cuerpo Superior Postal y de Telecomunicación.

Vocales:

Samuel Chopo Prieto. Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

Blanca Aramburu Zumárraga. Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

Silvia Cubillo Nielsen. Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Medio Ambiente.

Tribunal suplente:

Presidente: Javier Broncano Gil. Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

Secretario: Miguel Blázquez Conde. Escala Técnica de Gestión de Organismos Autónomos.

Vocales:

Ana Vicente Rangel. Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado.

María Teresa Flores González. Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado.

Javier María Pérez Medina. Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado.

El Tribunal podrá disponer la incorporación de asesores especialistas para las pruebas de idiomas.

## ANEXO IV. Instrucciones para cumplimentar la solicitud

Este apartado se rellenará según lo establecido en la solicitud de admisión a pruebas selectivas en la Administración Pública y liquidación de tasas de derechos de examen (modelo 790) y en las siguientes instrucciones particulares.

En la plataforma de inscripción de pruebas selectivas, IPS, se deberá seleccionar la convocatoria en la que desea participar, sistema general de acceso libre o promoción interna, siendo posible participar únicamente en una de ellas.

En el recuadro «Centro Gestor», se consignará «Subsecretaría para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico».

En el recuadro 15, «Cuerpo o Escala», se consignará «Cuerpo de Ingenieros de Montes del Estado», «Código», se consignará «0101».

En el recuadro 17, «Forma de acceso», se consignará la letra «L» para los aspirantes por el sistema general de acceso libre y la letra «P» para los que participen por el sistema de promoción interna.

En el recuadro 18, «Ministerio/Órgano/Entidad convocante», se consignará «Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico».

En el recuadro 19, se consignará la fecha del «Boletín Oficial del Estado» en el que haya sido publicada la convocatoria.

En el recuadro 21, «Grado de Discapacidad», los aspirantes con discapacidad podrán indicar el porcentaje de discapacidad que tengan acreditado, y solicitar, expresándolo en el recuadro 23, las posibles adaptaciones de tiempo y medios para la realización de los ejercicios en que esta adaptación sea necesaria. Para ello deberán adjuntar el Dictamen Técnico Facultativo emitido por el órgano técnico de calificación del grado de discapacidad, acreditando de forma fehaciente las deficiencias permanentes que han dado origen al grado de discapacidad reconocido, a efectos de que el órgano de selección pueda valorar la procedencia o no de la concesión de la adaptación solicitada.

En el recuadro 22, los aspirantes con un grado de discapacidad igual o superior al 33% que deseen participar en el proceso selectivo por el cupo de reserva para personas con discapacidad, deberán indicarlo consignando la opción «GENERAL».

En el recuadro 24, En caso de familia numerosa o discapacidad deberá indicar la Comunidad Autónoma en la que se reconoce esta condición.

En el recuadro 25, En caso de familia numerosa deberá indicar el número del título.

En el recuadro 26 «Títulos académicos oficiales», se consignará «Ingeniero de Montes» o el título que habilite para el ejercicio de esta profesión regulada, según establecen las directivas comunitarias. Se ha de indicar, además, añadiendo otro título, la titulación exacta que posee.

En el recuadro 27, «Datos A», los aspirantes de la modalidad de acceso libre consignarán la provincia en que desean figurar en la relación de candidatos de funcionarios interinos de la base 12.

El importe de la tasa por derechos de examen será de 31,10 euros para el sistema general de acceso libre y de 15,55 euros para el sistema de promoción interna. El importe reducido para familias numerosas de categoría general será de 15,55 euros para acceso libre y 7,79 euros para promoción interna.

Estarán exentos del pago de la tasa por derechos de examen:

a) Las personas con un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición.

No será necesario presentar este certificado cuando la condición de discapacidad haya sido reconocida en alguna de las Comunidades Autónomas que figuran en la dirección http://administracion.gob.es/PAG/PID. En este caso, y previa conformidad del interesado, el órgano gestor podrá verificar esta condición mediante el acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas ofrecido a través del servicio Inscripción en Pruebas Selectivas.

b) Las personas que figuren como demandantes de empleo durante, al menos, un mes antes de la fecha de la convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesional y que, asimismo, carezcan de rentas superiores, en cómputo mensual, al Salario Mínimo Interprofesional.

Estos extremos deberán verificarse, en todo caso y salvo que conste oposición expresa del interesado, por el órgano gestor mediante el acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas ofrecido a través del servicio Inscripción en Pruebas Selectivas.

En caso de no dar el consentimiento la certificación relativa a la condición de demandante de empleo, con los requisitos señalados, se solicitará en la oficina de los servicios públicos de empleo. En cuanto a la acreditación de las rentas, se realizará mediante certificado de la declaración presentada del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, correspondiente al último ejercicio y, en su caso, del certificado del nivel de renta.

c) Las familias numerosas en los términos del artículo 12.1.c) de la Ley 40/2003, de 18 de noviembre de Protección a las Familias Numerosas. Tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por 100 los que fueran de la categoría general. La condición de familia numerosa se acreditará mediante el correspondiente título actualizado.

La aportación del título de familia numerosa no será necesaria cuando el mismo haya sido obtenido en alguna de las Comunidades Autónomas que figuran en la dirección http://administracion.gob.es/PAG/PID. En este caso, y salvo que conste oposición expresa del interesado, el órgano gestor podrá verificar esta condición mediante el acceso a la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas.

d) Las víctimas del terrorismo, entendiendo por tales, las personas que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como consecuencia de la actividad terrorista y así lo acrediten mediante sentencia judicial firme o en virtud de resolución administrativa por la que se reconozca tal condición, su cónyuge o persona que haya convivido con análoga relación de afectividad, el cónyuge del fallecido y los hijos de los heridos y fallecidos

La solicitud se dirigirá a la Subsecretaría para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios, Plaza San Juan de la Cruz 10, 28071 – Madrid.

ANEXO V

[imagen]

ANEXO VI

Don/Doña ........………………………………………………………………………………...

Con domicilio en ......…………………………………………………………………………..

N.R.P. …………………………………………………………………………………………...

Solicito que, en la fase de concurso de las pruebas de acceso, por promoción interna, al Cuerpo de Ingeniero de Montes del Estado, el órgano convocante consulte los datos que figuran en mi expediente del Registro Central de Personal y doy mi conformidad para que éstos sean los que se valoren como méritos en dicha fase de concurso.

En …………………...........……, a ………….. de ………....................… de 20….

(FIRMA)

Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios

Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico
