---
identificador: "BOE-B-2022-40068"
titulo: "Anuncio de licitación de: TGSS-Dirección Provincial de Alicante. Objeto: Servicio de localización, arrastre, almacenaje y custodia de vehículos embargados por las Unidades de Recaudación Ejecutiva dependientes de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante. Expediente: 22000171."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 61918
pagina_final: 61920
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-40068"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/22/pdfs/BOE-B-2022-40068.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-40068"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:24:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: TGSS-Dirección Provincial de Alicante. Objeto: Servicio de localización, arrastre, almacenaje y custodia de vehículos embargados por las Unidades de Recaudación Ejecutiva dependientes de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante. Expediente: 22000171.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: TGSS-Dirección provincial de Alicante.

1.2) Número de identificación fiscal: Q0369014F.

1.3) Dirección: Enriqueta Ortega, nº 2.

1.4) Localidad: Alicante.

1.5) Provincia: Alicante/Alacant.

1.6) Código postal: 03005.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES521.

1.9) Teléfono: 965987525.

1.11) Correo electrónico: forocontratos.tgss-alicante.secretaria@seg-social.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=HBXB0U93csUQK2TEfXGy%2BA% 3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, ¿en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=cmdCYn020UpvYnTkQN0%2FZA%3D %3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Gestión y Administración de la Seguridad Social.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 63120000 (Servicios de almacenamiento y depósito) y 50118110 (Servicios de remolque de vehículos).

5.2) CPV lotes: 63120000 (Servicios de almacenamiento y depósito) y 50118110 (Servicios de remolque de vehículos).

6. Lugar principal de prestación de los servicios:

6.1) Código NUTS principal: ES521.

6.2) Código NUTS lotes: ES521.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Servicio de localización, arrastre, almacenaje y custodia de vehículos embargados por las Unidades de Recaudación Ejecutiva dependientes de la Tesorería General de la Seguridad Social de Alicante.

7.2) Lote 1: Lote 1.

7.3) Lote 2: Lote 2.

7.4) Lote 3: Lote 3.

7.5) Lote 4: Lote 4.

7.6) Lote 6: Lote 6.

7.7) Lote 7: Lote 7.

7.8) Lote 8: Lote 8.

7.9) Lote 9: Lote 9.

8. Valor estimado: 178.500,00 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 1año.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (ver PCAP).

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Maquinaria, material y equipo técnico para la ejecución del contrato(ver PCAP).

11.5.2) Otros (adscripción de medios).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (8).

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 8.

18. Criterios de adjudicación: Precio (Ponderación: 170%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 19:00 horas del 27 de diciembre de 2022.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: TGSS-Dirección provincial de Alicante. Enriqueta Ortega, nº 2. 03005 Alicante, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 13 de enero de 2023 a las 09:30.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Dirección Provincial de la TGSS de Alicante.

25.1.2) Dirección: Enriqueta Ortega, 2.

25.1.3) Localidad: Alicante.

25.1.5) Código postal: 03005.

25.1.6) País: España.

Alicante, 28 de noviembre de 2022.- La Directora Provincial, Gema Gómez Magraner.
