---
identificador: "BOE-A-2024-17735"
titulo: "Resolución de 23 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Villajoyosa (Alicante), Organismo Autónomo Local Centro Municipal Hospital Asilo Santa Marta, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-23"
fecha_publicacion: "2024-09-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "213"
pagina_inicial: 110648
pagina_final: 110648
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17735"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/03/pdfs/BOE-A-2024-17735.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17735"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:15:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de agosto de 2024, del Ayuntamiento de Villajoyosa (Alicante), Organismo Autónomo Local Centro Municipal Hospital Asilo Santa Marta, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 237, de 15 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Fisioterapeuta de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Trabajador/a social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Médico/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Jardinero/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 100, de 27 de mayo de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

La Vila Joiosa/Villajoyosa, 23 de agosto de 2024.–El Presidente, Marcos Enrique Zaragoza Mayor.
