---
identificador: "BOE-B-2022-17149"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., sobre corrección de error en anuncio relativo a la aprobación del \"Proyecto de acondicionamiento de márgenes del rio Selmo en la localidad de Friera, T.M. de Sobrado\". M1.444-140/2111."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 26020
pagina_final: 26020
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-17149"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/30/pdfs/BOE-B-2022-17149.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-17149"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:52:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., sobre corrección de error en anuncio relativo a la aprobación del "Proyecto de acondicionamiento de márgenes del rio Selmo en la localidad de Friera, T.M. de Sobrado". M1.444-140/2111.

Con fecha 25 de abril de 2022, BOE Núm. 98, la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. publicó anuncio relativo a la Aprobación del "Proyecto de acondicionamiento de márgenes del río Selmo en la localidad de Friera, T.M. de Sobrado". Clave: M1. 444-140/2111.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 48 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, se hace público que, habiéndose advertido error en la resolución de aprobación del proyecto, esta Confederación Hidrográfica, con fecha 2 de mayo de 2022, modifica la misma. En consecuencia, procede modificar el anuncio relativo a la aprobación del proyecto de la siguiente forma:

Donde dice:

"Aprobar el "Proyecto de acondicionamiento de márgenes del rio Selmo en la localidad de Friera, T.M. de Sobrado" por un presupuesto base de licitación de 353.108,48 euros (IVA 21% incluido) y un plazo de ejecución de seis (6) meses haciendo constar que reúne los requisitos exigidos por la Ley y el Reglamento General de Contratos de las Administraciones Públicas y que incorpora el reglamentario estudio de Seguridad y Salud".

Debe decir:

"Aprobar el "Proyecto de acondicionamiento de márgenes del rio Selmo en la localidad de Friera, T.M. de Sobrado" por un presupuesto base de licitación de 353.108,48 euros (IVA 21% incluido) y un plazo de ejecución de cuatro (4) meses haciendo constar que reúne los requisitos exigidos por la Ley y el Reglamento General de Contratos de las Administraciones Públicas y que incorpora el reglamentario estudio de Seguridad y Salud"

Ourense, 6 de mayo de 2022.- El Presidente, José Antonio Quiroga Díaz.
