---
identificador: "BOE-B-2022-17154"
titulo: "Resolución de la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía en Sevilla sobre Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa se Construcción y Declaración en Concreto de Utilidad Publica de la Nueva LAMT 15(20) KV para cierre entre LMT \"LOS_GALANE\" de S.E. \"CUERVO\" y LMT \"TRAJANO\" de S.E. \"PALACIOS\" entre los apoyos A247205 y A244133 en los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera P-7218M."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 26025
pagina_final: 26027
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-17154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/30/pdfs/BOE-B-2022-17154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-17154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:52:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación del Gobierno de la Junta de Andalucía en Sevilla sobre Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa se Construcción y Declaración en Concreto de Utilidad Publica de la Nueva LAMT 15(20) KV para cierre entre LMT "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO" y LMT "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS" entre los apoyos A247205 y A244133 en los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera P-7218M.

Visto el expediente incoado en esta Delegación por EDISTRIBUCIÓN REDES DIGITALES, S.L. en solicitudes de Autorización Administrativa Previa, Autorización Administrativa de Construcción y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la misma, de fechas 25-04-2018 y 20-11-2020, cumplidos los trámites reglamentarios ordenados en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre del Sector Eléctrico, la SECCIÓN I del CAPÍTULO II, y el CAPÍTULO V, del TÍTULO VII del R.D 1955/2000 de 1 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica.

De acuerdo con la Resolución de 23 de febrero de 2005 de la Dirección General de Industria, Energía y Minas, por la que se delegan determinadas competencias en materia de instalaciones eléctricas en las Delegaciones de la citada Consejería, esta Delegación

RESUELVE:

PRIMERO: Conceder Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción de la instalación eléctrica referenciada cuyas características principales son:

Peticionario: EDISTRIBUCIÓN REDES ELÉCTRICAS, S.L.

Domicilio: Avda. de la Borbolla, 4-5, 41004-Sevilla

Emplazamiento: entre Pol. 5 Parc 51 La Vega y Pol 51 Parc 34 Torre Alocaz de los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera

Finalidad de la instalación: Nueva LAMT para Cierre entre LMT "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO" y "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS"

LINEA ELECTRICA:

Origen: Apoyo exist. A247205 "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO"

Final: Nuevo Apoyo en sustitución de A244133 de LAMT "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS"

T.M. afectados: Las Cabezas de San Juan y Utrera

Tipo: Aérea

Longitud en Km.: 4,636

Tensión en servicio: 15/20 KV

Conductores: LA-56 (47-AL1/8-ST1A)

Apoyos: Metálicos Celosia

Aisladores: U40BS

Presupuesto: 98.265,15 EUROS

Referencia: R.A.T: 113152

EXP.: 279519

SEGUNDO: Declarar en concreto la UTILIDAD PÚBLICA, implicando ésta la Urgente Ocupación, según lo establecido en el art. 56º de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre del Sector Eléctrico, y a los efectos señalados CAPÍTULO V, del TÍTULO VII del R.D 1955/2000 de 1 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica con las condiciones especiales siguientes:

1. La presente Resolución de Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción, habilita al titular para la construcción de la instalación eléctrica referenciada, con la excepción establecida en el párrafo anterior.

2. Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que, en su caso se soliciten y autoricen.

3. El titular de la instalación dará cuenta por escrito del comienzo de los trabajos a esta Delegación.

4. El titular de la instalación dará cuenta de la terminación de las obras a esta Delegación, quien podrá practicar, si así lo estima oportuno, un reconocimiento sobre el terreno de la instalación.

5. La Administración dejará sin efecto la presente Resolución en cualquier momento en que se observe el incumplimiento de las condiciones impuestas en ella. En tales supuestos, la Administración, previo el oportuno expediente, acordará la anulación de la autorización con todas las consecuencias de orden administrativo y civil que se deriven, según las disposiciones legales vigentes.

6. Asimismo, el titular de la instalación tendrá en cuenta para su ejecución, las condiciones impuestas por los Organismos que las han establecido, las cuales han sido puestas en conocimiento y aceptadas por él.

7. Esta autorización se otorga a reserva de las demás licencias o autorizaciones necesarias de otros Organismos, y solo tendrá validez en el ejercicio de las competencias atribuidas a ésta Delegación.

8. El plazo de puesta en marcha será de un año, contados a partir de la presente Resolución.

9. Esta instalación, no podrá entrar en servicio mientras no cuente el peticionario de la misma, con la correspondiente Autorización de Explotación, que será emitido por ésta Delegación, previo cumplimiento de los trámites que se señalan en el art. 132º del R.D 1955/2000.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, ante el Excmo. Sr. Consejero, en el plazo de UN (1) MES contado a partir del día siguiente al de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 115.1 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía

Sevilla, 4 de abril de 2022.- El Delegado del Gobierno, Ricardo Antonio Sánchez Antúnez.
