---
identificador: "BOE-B-2021-13296"
titulo: "VALENCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-18"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 17024
pagina_final: 17024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-13296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/18/pdfs/BOE-B-2021-13296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-13296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T16:02:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALENCIA

Edicto.

Doña M.ª José Roig Sapiña, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil núm. 2 de Valencia, de conformidad con lo previsto en el art. 482 del TRLC y de los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente doy la publicidad ordenada al auto de archivo del concurso dictado en este Juzgado y

Hago saber: Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado [CNA] voluntario n.º 000086/2021, habiéndose dictado auto de 18 de febrero, aclarado por otro de fecha veintitrés de febrero de dos mil veintiuno por el Ilmo. Sr. Magistrado-Juez Jacinto Talens Seguí auto de declaración de concurso de acreedores de Asociación de Empresas de Logística y Transporte de Contenedores, en liquidación, con domicilio en Avenida del Puerto n.º 233-1-2.ª Oficina, Valencia y CIF n.º G96721766, inscrita en la Dirección Territorial de Empleo y Trabajo, de la Consellería de Economía, Hacienda y Empleo, número de depósito 46/1.186, y por el que se ha acordado haber lugar a la conclusión del concurso por inexistencia de bienes y al archivo de las actuaciones, habiéndose declarado la extinción de la mercantil mencionada y el cierre de la hoja de su inscripción en los Registros Públicos que corresponda, conforme al art. 465-5.º y 473 del TRLC (antes 176 Bis de la Ley Concursal), pudiendo interponer recurso de apelación en el plazo de veinte días los terceros legitimados a partir de la publicación de este edicto en el BOE.

Y de conformidad con lo ordenado se expide el presente edicto para conocimiento de los acreedores y demás interesados.

Valencia, 23 de febrero de 2021.- El Letrado de la Administración de Justicia, José Roig Sapiña.
