---
identificador: "BOE-B-2020-16296"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"Sindicato de Tripulantes de Auxiliares de Vuelo de Lineas Aéreas\", en siglas STAVLA, con número de depósito 99000099 (antiguo número de depósito 5108)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-06-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 22264
pagina_final: 22264
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-16296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/12/pdfs/BOE-B-2020-16296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-16296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T15:38:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "Sindicato de Tripulantes de Auxiliares de Vuelo de Lineas Aéreas", en siglas STAVLA, con número de depósito 99000099 (antiguo número de depósito 5108).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Jorge Carlos Aparicio Marban mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/000198.

La Junta Directiva en su reunión de 20 de enero de 2020 adoptó el acuerdo de modificar el artículo 4 de los estatutos del sindicato relativo al domicilio social.

El acta aparece suscrita por D. José Ubaldo Ferreiro como Tesorero y D. Jesús Cuevas García como Presidente.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 12 de marzo de 2020.- La Directora General P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
