---
identificador: "BOE-A-2022-19742"
titulo: "Resolución de 18 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Córdoba, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-18"
fecha_publicacion: "2022-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 162342
pagina_final: 162343
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-19742"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/28/pdfs/BOE-A-2022-19742.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-19742"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:59:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Córdoba, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 169, de 1 de septiembre de 2022, con rectificación en el número 204, de 25 de octubre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de oposición, en tuno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 179, de 16 de septiembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 169, de 1 de septiembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de oposición, en tuno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 180, de 19 de septiembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 216, de 15 de noviembre de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Inspector/a de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 229, de 29 de noviembre de 2021.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 229, de 30 de noviembre de 2020, con rectificación en el número 49, de 15 de marzo de 2021, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dieciocho plazas de Ayudante, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, Agrupación de Profesionales Auxiliares, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 74, de 21 de abril de 2021.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba», en el tablón electrónico edictal del Ayuntamiento de Córdoba, y en la Oficina Virtual de la sede electrónica del Ayuntamiento de Córdoba (https://oficinavirtual.cordoba.es).

Córdoba, 18 de noviembre de 2022.–El Teniente Alcalde Delegado de Recursos Humanos y Salud Laboral, Bernardo Jordano de la Torre.
