---
identificador: "BOE-A-2022-19762"
titulo: "Resolución de 21 de noviembre de 2022, del Consejo Insular de Menorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-21"
fecha_publicacion: "2022-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "285"
pagina_inicial: 162364
pagina_final: 162367
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-19762"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/28/pdfs/BOE-A-2022-19762.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-19762"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:59:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de noviembre de 2022, del Consejo Insular de Menorca (Illes Balears), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de las Islas Baleares» número 149, de 18 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Cinco plazas de Administrativo/a, subgrupo C1, funcionario/a, escala Administración General, subescala Administrativa, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Tres plazas de Administrativo/a, subgrupo C1, funcionario/a, escala Administración General, subescala Administrativa, mediante sistema de concurso oposición, turno libre

– Dos plazas de Animador/a sociocultural, grupo B, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Arqueólogo/a, del subgrupo A1, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Arquitecto/a, del subgrupo A1, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Cinco plazas de Arquitecto/a técnico/a, del subgrupo A2, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Archivero/a, del subgrupo A2, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Asesor/a jurídico/a, del subgrupo A1, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Asesor/a jurídico/a, del subgrupo A1, funcionario/a, escala Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Doce plazas de Auxiliar administrativo/a, subgrupo C2, funcionario/a, escala Administración General, subescala Auxiliar, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar administrativo/a, subgrupo C2, funcionario/a, escala Administración General, subescala Auxiliar, mediante sistema de concurso, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Tres plazas de Auxiliar administrativo/a, subgrupo C2, funcionario/a, escala Administración General, subescala Auxiliar, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar administrativo/a, subgrupo C2, funcionario/a, escala Administración General, subescala Auxiliar, mediante sistema de concurso oposición, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Cinco plazas de Auxiliar cuidador/a, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de cocina, del grupo AP, funcionario/a, Administración Especial, subescala de Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de farmacia, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala de Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Cuarenta plazas de Auxiliar de enfermería, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala de Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Auxiliar de enfermería, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala de Técnica, mediante sistema de concurso, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Una plaza de Auxiliar de enfermería, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala de Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de inspección de territorio, del grupo B, funcionario/a, Administración General, subescala Auxiliar, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Trece plazas de Auxiliar de internado, del grupo AP, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de internado, del grupo AP, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Cinco plazas de Auxiliar educador/a, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Nueve plazas de Bombero/a, del subgrupo C2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Cuatro plazas de Bombero/a, del subgrupo C2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Tres plazas de Cocinero/a, del subgrupo C2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Cocinero/a, del subgrupo C2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Una plaza de Delineante, del grupo B, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Economista, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Educador/a social, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Encargado/a de brigada de carreteras, del subgrupo C1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Ingeniero/a de caminos, canales y puertos, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Ingeniero/a técnico/a de obras públicas, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Ingeniero/a técnico/a de telecomunicaciones, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Ingeniero/a técnico/a industrial, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Fisioterapeuta, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala  Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Guarda pesca, del subgrupo C2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios Especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Ocho plazas de Enfermero/a, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Enfermero/a, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Médico/a, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Monitor/a integración social, del grupo B, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Monitor/a de educación infantil, del grupo B, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Oficial de brigada, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Oficial de brigada, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Oficial de carreteras, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Cinco plazas de Ordenanza, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración General, subescala Subalterna, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Ordenanza, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración General, subescala Subalterna, mediante sistema de concurso, turno reservado a personas con discapacidad.

– Dos plazas de Patrón/ona, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Psicólogo/a, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de administración general (TAG), funcionario/a, del subgrupo A1, Administración General, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a de formación, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a de gestión, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración General, subescala de Gestión, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de gestión, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración General, subescala de Gestión, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de gestión de personas, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de promoción agroalimentaria, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de deportes, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a de inmigración, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de información y documentación, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a de gestión sociosanitaria, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de pesca, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a de residuos, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de sistemas de información geográfica, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a de tutorización emprendeduría, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Técnico/a lingüístico/a, del subgrupo A1, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Técnico/a superior de Prevención Riesgos Laborales, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Terapeuta ocupacional, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Tres plazas de Trabajador/a social, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Dos plazas de Trabajador/a social, del subgrupo A2, funcionario/a, Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

– Ocho plazas de Celador/a velador/a, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Celador/a velador/a, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante sistema de concurso, turno de reserva para personas con discapacidad.

– Una plaza de Celador/a chofer, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante sistema de concurso, turno libre.

– Una plaza de Celador/a chofer, del grupo Agrupaciones Profesionales, funcionario/a, Administración Especial, subescala Servicios especiales, mediante sistema de concurso oposición, turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la web del Consejo insular de Menorca (https://oposicions.cime.es) y, si corresponde, en el «Boletín Oficial de las Islas Baleares».

Maó, 21 de noviembre de 2022.–El Secretario del Consejo Ejecutivo del Consejo insular de Menorca, Octavi Pons Castejón.
