---
identificador: "BOE-B-2026-817"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato de Riegos de la Huerta de Alicante sobre convocatoria de Juntas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 1576
pagina_final: 1576
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-817"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/15/pdfs/BOE-B-2026-817.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-817"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:24:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Sindicato de Riegos de la Huerta de Alicante sobre convocatoria de Juntas.

Se convoca a todos los comuneros a Junta General Ordinaria y Junta General Extraordinaria que se celebrarán en el Centro Social Polivalente del Ayuntamiento de Mutxamel (Av. Carlos Soler, 64), el día 7 de febrero de 2026, sábado, a las 9:00 horas, en primera convocatoria, y a las 10:00 horas, en segunda, en primer lugar, la Junta General Ordinaria y una vez acabada ésta, la Junta General Extraordinaria, para tratar los siguientes asuntos,
Junta General Ordinaria

Orden del día

Primero.- Lectura y, en su caso aprobación de las actas anteriores.

Segundo.- Informe del Sr. Presidente.

Tercero.- Presentación y aprobación, en su caso, de las Cuentas Anuales correspondientes al ejercicio 2025.

Cuarto.- Presentación y aprobación, en su caso, del Presupuesto para el ejercicio 2026.

Quinto.- Aprobación, en su caso, de la cuota correspondiente a los derechos de riego.

Sexto.- .- Aprobación, en su caso, de la delegación en la Junta de Gobierno de acuerdos a tomar a lo largo del ejercicio en relación con:
- La solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico o subvención que se convoque, facultando al presidente para ser el representante de la Comunidad ante la administración,
- Realizar traspasos entre partidas presupuestarias,

Séptimo.- Ruegos y preguntas.
Junta General Extraordinaria. Orden del día:
Único. - Elección del Vocal n.º 5 de la Junta de Gobierno.

Mutxamel, 7 de enero de 2025.- Presidente, Francisco Javier Vidal Giner.
