---
identificador: "BOE-A-2026-875"
titulo: "Resolución de 5 de enero de 2026, del Ayuntamiento de Alcoi/Alcoy (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-05"
fecha_publicacion: "2026-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 6739
pagina_final: 6739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-875"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/15/pdfs/BOE-A-2026-875.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-875"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:21:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de enero de 2026, del Ayuntamiento de Alcoi/Alcoy (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 203, de 24 de octubre de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar de Cocina, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Auxiliar SAD (Servicio de Ayuda a Domicilio), pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Ayudante Electricista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Ayudante de Servicios, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Cuatro plazas de Conserje, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Operario/a de Limpieza, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Operario/a de Limpieza, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Limpieza, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Alcoy, 5 de enero de 2026.–El Alcalde, Antonio Francés Pérez.
