---
identificador: "BOE-A-2022-7349"
titulo: "Resolución de 3 de mayo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de febrero de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-05-03"
fecha_publicacion: "2022-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 62711
pagina_final: 62712
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-7349"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/05/pdfs/BOE-A-2022-7349.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-7349"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T15:27:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de mayo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 24 de febrero de 2022.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 38.2 del Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y previo cumplimiento de los trámites establecidos en el artículo 54 de dicho reglamento en los que se acredita el cumplimiento por los candidatos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio ha dispuesto hacer pública la adjudicación de puestos de trabajo especificados en el Anexo a la presente Resolución, que habían sido convocados mediante Resolución de 24 de febrero de 2022, para ser provistos por el procedimiento de libre designación (6/22).

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 3 de mayo de 2022.–La Subsecretaria de Hacienda y Función Pública, Pilar Paneque Sosa.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Número
 de orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 SG DE GESTION FINANCIERA Y ASUNTOS GENERALES.
 SUBDIRECTOR ADJUNTO/SUBDIRECTORA ADJUNTA (5607769). | 29 | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION SUBSECRETARIA DE CIENCIA E INNOVACION.
 S.G. DE PERSONAL E INSPECCION DE SERVICIOS.
 MADRID. | 28 | SANCHEZ MARTINEZ, BEATRIZ. | ******9068 A1111 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| 2 | SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 OFICIALIA MAYOR OFICIAL MAYOR (2548910). | 30 | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 OFICIALIA MAYOR MADRID. | 30 | HERNAN MIGUELEZ, ROBERTO. | ******3413 A1111 | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |
| 3 | SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 DIVISION DE COORDINACION TERRITORIAL.
 DIRECTOR / DIRECTORA (5037314). | 30 | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 SUBSECRETARIA HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 DIVISION DE COORDINACION TERRITORIAL.
 MADRID. | 30 | MOISEN GUTIERREZ, ROBERTO. | ******4457 A0012 | A1 | C.SUP. INTERVENT. Y AUDITORES DEL ESTADO. | AC |
| 4 | S. DE E. DE FUNCION PUBLICA.
 D.G. DE GOBERNANZA PUBLICA.
 S.G. DE TRANSPARENCIA Y ATENCION AL CIUDADANO.
 JEFE / JEFA DE AREA (5328903). | 28 | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA DIRECCION DE LA AESA.
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES.
 MADRID. | 26 | RODRIGUEZ MORTES, GUILLERMO. | ******0246 A1406 | A1 | C.INGENIEROS AERONAUTICOS. | AC |
