---
identificador: "BOE-A-2022-7361"
titulo: "Resolución de 26 de abril de 2022, de la Universidad de Valladolid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-26"
fecha_publicacion: "2022-05-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "107"
pagina_inicial: 62757
pagina_final: 62778
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-7361"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/05/pdfs/BOE-A-2022-7361.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-7361"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T15:27:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de abril de 2022, de la Universidad de Valladolid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

En cumplimiento de lo dispuesto en la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13); el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, y a tenor de lo establecido en los Estatutos de la Universidad de Valladolid, aprobados por Acuerdo de la Junta de Castilla y León 111/2020, de 30 de diciembre (BOCyL del día 31 y BOE de 22 de enero de 2021),

Este Rectorado, en ejercicio de las competencias atribuidas por el artículo 20 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, y 88 de los Estatutos de la Universidad de Valladolid, conforme al Acuerdo de la Comisión de Profesorado adoptado en su sesión de fecha 7 de abril de 2022 [por delegación del Consejo de Gobierno Provisional otorgada en sesión de 17 de diciembre de 2003 (BOCyL de 21 de enero de 2004)], en ejecución de la OEP para el año 2021 (BOCyL de 19 de julio y 9 de diciembre de 2021) y obtenida la correspondiente autorización de la Consejería de Educación de la JCyL, el 6 de julio de 2021 y 12 de noviembre de 2021, ha resuelto convocar el correspondiente concurso de acceso a las vacantes de cuerpos de funcionarios docentes universitarios que se detallan en el anexo I de la presente resolución dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Valladolid (catorce plazas), incluidas en su vigente relación de puestos de trabajo, con sujeción a las siguientes

Bases de convocatoria

1. Normas generales

1.1 A los presentes concursos les será aplicable la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13), en adelante LOU; el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público (BOE del 31), en adelante, TRLEBEP; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (BOE del 2), en adelante, LPAC; la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (BOE del 2), en adelante, LRJSP; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios; el Acuerdo del Consejo de Gobierno, de 24 de julio de 2008, por el que se determinan diversos aspectos sobre los concursos para el acceso a los cuerpos docentes universitarios en desarrollo del artículo 7 del Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre (BOCyL de 19 de agosto); los Estatutos de la Universidad de Valladolid, aprobados por Acuerdo de la Junta de Castilla y León 111/2020, de 30 de diciembre (BOCyL del día 31 y BOE de 22 de enero de 2021), las presentes bases de convocatoria y las normas de general aplicación.

1.2 Los concursos de acceso tendrán procedimiento independiente para cada plaza o plazas convocadas en una misma área de conocimiento cuyas características resulten idénticas.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para ser admitido a las presentes pruebas selectivas, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados, a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores en los términos en que ésta se halla definida en el Tratado Constitutivo de la Comunidad Europea.

También podrán participar el cónyuge, descendientes y descendientes del cónyuge, de los españoles y de los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes. Este último beneficio será igualmente de aplicación a familiares de nacionales de otros Estados cuando así se prevea en los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España.

Igualmente, podrán participar los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando, en el Estado de su nacionalidad, a los españoles se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los cuerpos docentes universitarios españoles, extremo que deberá acreditar el aspirante.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación.

c) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

e) Estar en posesión del título de Doctor.

2.2 Requisitos específicos:

a) Estar en posesión de la acreditación para el cuerpo docente universitario de que se trate, conforme a lo establecido en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre. En el caso de haber sido acreditado tras la modificación introducida por el Real Decreto 415/2015, de 29 de mayo, deberá serlo por la misma rama de conocimiento a la que corresponde el Área de Conocimiento de la plaza convocada, todo ello de acuerdo con el anexo I del Real Decreto 1312/2007.

Asimismo, podrán presentarse quienes resultaran habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso, de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Real Decreto 1313/2007. Se entenderá que los habilitados para Catedrático de Escuela Universitaria, lo están para Profesor Titular de Universidad.

b) No podrán participar en los respectivos concursos de acceso quienes ostenten la condición de profesor de una plaza de igual categoría y de la misma área de conocimiento en la misma o en otra Universidad, salvo que se haya producido el desempeño efectivo de la misma durante al menos dos años. En ningún caso se admitirá la participación en el concurso de acceso si se ostenta la condición de profesor de una plaza de igual categoría y de la misma área de conocimiento, Departamento y Centro de la Universidad de Valladolid.

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión. Para el caso de los nacionales de otros Estados a los que es aplicable el derecho a la libre circulación de los trabajadores, si en el proceso selectivo no resultara acreditado el conocimiento del español, las respectivas Comisiones de Acceso podrán establecer, en su caso, pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

3. Solicitudes

3.1 La solicitud para participar en estas pruebas selectivas se ajustará al modelo que se adjunta como anexo II a la presente convocatoria y que estará disponible en la siguiente dirección de la página web de la Universidad de Valladolid: https://www.uva.es/export/sites/uva/1.uva/1.05.empleo/index.html. Dentro de la página, en el recuadro «Seleccione el colectivo de la oferta», se ofrecen varias opciones, deberá elegir la de Profesorado Funcionario y abrir la convocatoria en la que esté interesado.

3.2 Las solicitudes se dirigirán al Sr. Rector Magnífico de la Universidad de Valladolid en el plazo de veinte días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

De conformidad con el artículo 2 del Reglamento del sistema de registro de la Universidad de Valladolid, hecho público mediante Resolución del Rectorado de 28 de mayo de 2020 (BOCyL de 8 de junio), en relación con el apartado segundo de la disposición transitoria única de esta misma norma, las solicitudes de participación se presentaran en el Registro Electrónico General de la Universidad de Valladolid, con la obligatoriedad de acceder al mismo, desde la sede electrónica de la Uva, Registro Electrónico, Solicitud General https://sede.uva.es/opencms/opencms/es/Sobre_la_Sede/Registro_Electronico/index.html.

3.3 Derechos de examen. Los aspirantes deberán abonar a la Universidad de Valladolid la cantidad de 40 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá efectuarse en la «Cuenta restringida de recaudación de ingresos de la Universidad de Valladolid» número ES15-0049-5450-0724-1608-6020, abierta en la entidad Banco Santander debiendo figurar el nombre, apellidos, el número del documento nacional de identidad o documento equivalente del aspirante, y haciendo constar: centro: 110; concepto: 327 09, Derechos de examen. En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud ante el órgano expresado en la base 3.2. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de instancias no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

Estarán exentas del pago de esta tasa:

a) Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por 100, debiendo acompañar a la solicitud certificado acreditativo de tal condición, expedido por los órganos competentes en materia de servicios sociales.

b) Las personas que sean miembros de familias numerosas que tengan reconocida tal condición conforme a la normativa de aplicación vigente, los cuales deberán acompañar a la solicitud fotocopia del Título de familia numerosa.

c) Las víctimas de terrorismo, que tengan reconocida la condición de conformidad con lo establecido en la Ley 4/2017, de 26 de septiembre, de Reconocimiento y Atención a las Víctimas del Terrorismo en Castilla y León.

d) Las mujeres víctimas de violencia de género deberán acreditar dicha condición, de conformidad a los artículos 2 y 7 de la Ley 13/2010, de 9 de diciembre, contra la violencia de género de Castilla y León.

La falta de justificación de encontrarse exento de los derechos de examen determinará la exclusión del aspirante.

3.4 Junto con la solicitud se acompañará la siguiente documentación:

a) Los aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar fotocopia del documento que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellos aspirantes que participen en las presentes pruebas selectivas por su condición de cónyuges [base 2.1.a)], deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración jurada o promesa de no hallarse separados de derecho de su respectivo cónyuge. Los documentos que así lo precisen deberán presentarse traducidos al español.

b) Fotocopia de los documentos que acrediten el cumplimiento de los requisitos académicos específicos que señalan las letras a) y b) de la base 2.2.

c) Copia del justificante de ingreso bancario, o resguardo acreditativo de la transferencia bancaria efectuada en concepto de derechos de examen.

3.5 Las notificaciones se practicarán en la «Carpeta Ciudadana» de la sede electrónica de la Universidad de Valladolid, acorde al Reglamento de notificaciones y comunicaciones electrónicas en la Universidad de Valladolid (aprobado por el Consejo de Gobierno en sesión de 28 de junio de 2019, BOCyL de 8 de julio).

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector de la Universidad de Valladolid, en el plazo máximo de veinte días hábiles, dictará resolución en virtud de la cual se declararán aprobadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos a los distintos concursos de acceso. En esta resolución, que será publicada en el «Boletín Oficial de Castilla y León», figurarán los aspirantes excluidos (apellidos, nombre y DNI/Pasaporte/Tarjeta de identidad) con indicación expresa de la causa de exclusión. Las listas serán expuestas en el Tablón Electrónico de Anuncios de la Universidad de Valladolid y para su mayor difusión, en su página web (https://www.uva.es/export/sites/uva/1.uva/1.05.empleo/index.html) tal y como se señala en el punto 3.1 de la convocatoria.

4.2 Los aspirantes excluidos dispondrán de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación en el BOCyL de la Resolución aludida en la base 4.1, para poder subsanar el defecto que haya motivado su exclusión u omisión en las relaciones de admitidos y excluidos. El procedimiento de subsanación se efectuará accediendo a la sede Electrónica, http://sede.uva.es, por el mismo medio y forma que se señala en el punto 3.2 de la convocatoria, (indicando la referencia de la plaza) y anexando la documentación necesaria para la subsanación de las causas que motivan la exclusión. Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o aleguen la omisión, justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán definitivamente excluidos de la realización de las pruebas. En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse éstos, de posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes deberán comprobar fehacientemente, no sólo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino, además, que sus nombres constan en la pertinente relación de admitidos.

La resolución que eleve a definitivas las listas de admitidos y excluidos será objeto de publicación en el Tablón Electrónico de Anuncios de la Universidad de Valladolid y en su página web. Esta resolución pondrá fin a la vía administrativa y, consiguientemente, los aspirantes definitivamente excluidos podrán interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses. Potestativamente, podrán interponer recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad, en el plazo de un mes desde el día siguiente a la publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

4.3 No procederá la devolución de los derechos de formación de expediente en los supuestos de exclusión por causa imputable al interesado. Únicamente en el caso de que la Universidad publicase modificaciones del anexo I de la convocatoria que afecten a la plaza convocada, se procedería al reintegro de las tasas una vez que el aspirante lo solicite, en el nuevo plazo concedido para la presentación de solicitudes en la modificación de la convocatoria, justificando el pago y comunicando el IBAN del número de su cuenta bancaria a la que realizar la devolución. En este caso la solicitud de devolución implicaría el desistimiento a la participación en el concurso.

5. Comisiones de Acceso

5.1 Las Comisiones de Acceso están formadas por los miembros que figuran en el anexo III de la presente resolución, cuyo nombramiento se efectúa por este Rectorado, a propuesta de la Comisión de Profesorado, oído el Departamento afectado, conforme al artículo 148.1 de los Estatutos de la Universidad de Valladolid y con los requisitos establecidos en el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 24 de julio de 2008 (BOCyL de 19 de agosto).

Los currículos de los miembros de las comisiones de acceso, respecto de los datos recogidos en el anexo del Real Decreto 1312/2007 de 5 de octubre, se harán públicos tras su nombramiento.

5.2 El nombramiento como miembro de una Comisión es irrenunciable, salvo cuando concurra causa justificada que impida su actuación como miembro de la misma. En este caso, la apreciación de la causa alegada corresponderá a este Rectorado, quien resolverá en el plazo de cinco días hábiles a contar desde la recepción del escrito de renuncia.

5.3 Asimismo, los aspirantes podrán recusar a los miembros de la Comisión, o éstos abstenerse, cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 23.2 de la LRJSP. El escrito de abstención o recusación se dirigirá al Rector de la Universidad quien, a la vista de las manifestaciones efectuadas por el miembro de la Comisión, resolverá en el plazo de tres días hábiles, previos los informes y comprobaciones que considere oportunos.

5.4 Una vez resueltos los escritos de renuncia, abstención o recusación que pudieran haberse presentado, los miembros afectados serán sustituidos por sus respectivos suplentes. En el supuesto excepcional de que también en el miembro suplente de que se trate concurriese alguna de las circunstancias de impedimento citadas anteriormente, su sustitución se hará por orden correlativo de nombramiento entre los miembros suplentes que pertenezcan al mismo cuerpo docente. Si tampoco fuera posible esta sustitución, el Rectorado de la Universidad de Valladolid procederá al nombramiento de nuevo titular y suplente conforme al procedimiento establecido en los Estatutos al objeto de cubrir la vacante producida.

5.5 Las Comisiones de Acceso deberán constituirse dentro de los dos meses siguientes a la fecha de publicación de las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente titular de la Comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, convocará a los titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquella, fijando lugar y fecha a tales efectos. Esta resolución se notificará a sus destinatarios con una antelación mínima de diez días hábiles con respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

Simultáneamente, y efectuadas las consultas realizadas en tal sentido, el Presidente dictará resolución convocando a todos los candidatos admitidos para realizar el acto de presentación, con señalamiento de día, hora y lugar de su celebración. Esta resolución se publicará en el Tablón Electrónico de Anuncios de la Universidad de Valladolid con una antelación mínima de diez días hábiles respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

Transcurrido el mencionado plazo de dos meses sin que se haya constituido la Comisión de Acceso, el Rector, de oficio o a instancia de parte interesada, procederá a la sustitución del Presidente de la Comisión.

5.6 La constitución de cada Comisión exigirá la presencia de la totalidad de sus miembros. Los miembros titulares que no concurrieran al citado acto cesarán y serán sustituidos conforme a lo previsto en el apartado 4 de esta base.

Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia del Presidente, éste será sustituido por el profesor más antiguo conforme al siguiente orden de prelación de cuerpos docentes universitarios: Catedráticos de Universidad, Profesores Titulares de Universidad o Catedráticos de Escuelas Universitarias. En el caso de ausencia del Secretario, éste será sustituido por el profesor de menor antigüedad en el orden de prelación de cuerpos inverso al indicado anteriormente.

Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de, al menos, tres de sus miembros.

Los miembros de la Comisión que estuvieran ausentes en la prueba correspondiente a alguno de los candidatos cesarán en su calidad de miembros de la misma, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudieran haber incurrido.

Si una vez constituida la Comisión, ésta quedara con menos de tres miembros, se procederá al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento normativamente establecido y en la que no podrán incluirse los miembros que hubieren cesado en su condición.

5.7 Las Comisiones de Acceso tomarán sus acuerdos por mayoría, sin que sea posible la abstención, en caso de empate decidirá el voto del Presidente. La propuesta de provisión de plaza, con la relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento, requerirá, en todo caso, tres votos favorables.

5.8 Las Comisiones de Acceso podrán solicitar, a través de su Presidente, los asesoramientos que estimen convenientes, los cuales deberán ser evacuados de forma confidencial y por escrito y se adjuntarán al acta correspondiente.

5.9 Los miembros de las Comisiones de Acceso tendrán derecho al percibo de asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio. A estos efectos, las Comisiones de Acceso tendrán la categoría primera de las señaladas en el artículo 30 del citado Reglamento.

6. Desarrollo del concurso

6.1 En el acto de constitución, las Comisiones de Acceso, en función de las características de las plazas docentes a proveer y del perfil establecido acorde con las necesidades de la Universidad de Valladolid, procederán a fijar y a hacer públicos en el Tablón Electrónico de Anuncios, los criterios específicos que se utilizarán para la resolución de los concursos de acceso convocados, todo ello de conformidad con el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 24 de julio de 2008, por el que se determinan diversos aspectos sobre los concursos para el acceso a los Cuerpos Docentes Universitarios.

6.2 Del acto de presentación:

a) En el acto de presentación de los candidatos, que será público, los concursantes entregarán al Presidente de la Comisión la siguiente documentación:

– *Curriculum vitae*, por quintuplicado, ajustado al modelo exigido en los procesos de acreditación de la ANECA o bien el *curriculum vitae* normalizado CVN de la FECYT. Asimismo, se adjuntará un ejemplar de las publicaciones y los documentos acreditativos de lo consignado en el mismo.

– El proyecto docente e investigador, por quintuplicado.

Esta documentación podrá entregarse también en formato digital (dispositivo USB de almacenamiento).

b) En este acto los aspirantes recibirán cuantas instrucciones sobre la celebración de las pruebas deban comunicárseles; asimismo, se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los aspirantes y se fijará el lugar, fecha y hora del inicio de las pruebas, las cuales deberán comenzar en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar desde el siguiente al acto de presentación.

c) En el mismo acto de presentación, el Presidente de la Comisión hará público el plazo fijado por aquélla para que cualquier concursante pueda examinar la documentación presentada por los restantes concursantes, con anterioridad al inicio de las pruebas.

6.3 De las pruebas.

6.3.1 El procedimiento que rige en los concursos para el acceso a los cuerpos docentes universitarios de la Universidad de Valladolid, consistirá en la realización de dos pruebas, que serán públicas, en los términos que se indica a continuación:

La primera prueba consistirá en la exposición oral por el concursante, durante un tiempo mínimo de cuarenta y cinco minutos y máximo de noventa, de los méritos alegados en su historial docente, académico e investigador, y en su caso asistencial, así como en la defensa del proyecto docente e investigador presentado, seguido de un debate con la Comisión durante un tiempo máximo de dos horas. Esta prueba tendrá carácter eliminatorio para todos aquellos aspirantes que no obtengan, al menos, tres votos.

La segunda prueba consistirá:

– Para plazas de Profesor Titular de Universidad, en la exposición oral por el aspirante, durante un tiempo mínimo de cuarenta y cinco minutos y máximo de noventa, de un tema relativo a una materia perteneciente a los planes de estudio, de primer y segundo ciclo o grado y máster, conducentes a la obtención de titulaciones oficiales impartidas en la Universidad de Valladolid, elegido libremente por el aspirante, seguido de un debate con la Comisión, durante un tiempo máximo de dos horas.

– Para Catedráticos de Universidad, consistirá en la exposición oral por el aspirante, durante un tiempo mínimo de cuarenta y cinco minutos y máximo de dos horas de un trabajo original de investigación realizado por el aspirante solo o en equipo, en este último caso como director de la investigación, lo que deberá quedar oportunamente certificado, seguido de un debate con la Comisión, durante un tiempo máximo de dos horas, sobre aquellos aspectos que ésta considere relevantes en relación con dicho trabajo.

Con carácter previo a la realización de esta prueba y una vez calificada la primera, los aspirantes entregarán a la Comisión, por quintuplicado, un resumen del tema elegido o del trabajo original de investigación, en su caso, que vaya a ser expuesto oralmente.

6.3.2 Finalizadas las pruebas la Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato, desglosada por cada uno de los aspectos evaluados según los criterios que se indican en el Acuerdo del Consejo de Gobierno de 24 de julio de 2008.

6.4 Los aspirantes, a lo largo de todo el proceso selectivo, serán convocados por las Comisiones de Acceso a los distintos actos mediante único llamamiento, siendo excluidos del concurso de acceso quienes no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor debidamente justificados y apreciados como tales por la Comisión. En todo caso, corresponderá a las Comisiones de Acceso la verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de las pruebas, adoptando al respecto las decisiones que estimen pertinentes.

6.5 El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria y la resolución del concurso no podrá exceder de seis meses, salvo los supuestos de suspensión o ampliación de este plazo por impugnación u otras causas justificadas apreciadas por resolución del Rector de la Universidad de Valladolid. A estos efectos, el cómputo de los plazos establecidos se realizará excluyendo el mes de agosto, durante el cual no tendrán lugar las actuaciones de las Comisiones de Acceso.

7. Propuesta de provisión

7.1 Concluido el proceso de valoración, la comisión formulará al Rector la correspondiente propuesta de provisión, motivada y con carácter vinculante, sin que pueda proponerse mayor número de candidatos que el de plazas convocadas a concurso.

Todos los concursos podrán resolverse con la no provisión de la plaza o plazas convocadas.

7.2 Los concursantes que no hayan sido propuestos para ser nombrados para la plaza no podrán alegar ningún derecho sobre plazas vacantes.

7.3 La propuesta de provisión, será publicada por la respectiva Comisión de Selección en el Tablón Electrónico de Anuncios de la Universidad de Valladolid.

Formulada la propuesta, el Secretario de la Comisión, en el plazo de los cinco días hábiles siguientes al de finalización de las actuaciones de aquélla, remitirá a través del procedimiento electrónico establecido el expediente administrativo del concurso. A su vez se remitirá a la Sección de Provisión de Efectivos, un ejemplar del historial docente, académico e investigador y los documentos y trabajos presentados por los candidatos; un ejemplar del proyecto docente e investigador, así como, un ejemplar del resumen del tema elegido o del trabajo original de investigación expuesto por el candidato en la segunda prueba. Esta documentación, una vez finalizado el concurso y firme la resolución del mismo, les podrá ser devuelta si así lo solicitan.

7.4 Los candidatos, específicamente, podrán acceder a los informes o valoraciones efectuadas por los miembros de la Comisión y tendrán derecho a la expedición de las correspondientes copias, previo abono de los precios públicos exigibles.

7.5 Contra la propuesta de la Comisión de Acceso, los candidatos admitidos al concurso podrán presentar reclamación, ante el Rector de la Universidad, en el plazo máximo de diez días hábiles contados desde el día siguiente al de su publicación en el Tablón Electrónico de Anuncios de la Universidad de Valladolid.

Admitida a trámite la reclamación, se suspenderán los nombramientos hasta su resolución definitiva. Esta reclamación será valorada por la Comisión de Reclamaciones de la Universidad de Valladolid contemplada en el artículo 151.3 de los Estatutos de la Universidad y conforme a los criterios previstos en el apartado 4 de este mismo artículo. La Comisión garantizará la igualdad de las oportunidades de los aspirantes en relación con el procedimiento seguido y el respeto a los principios de mérito y capacidad de los mismos, sin que en ningún caso la actuación de la Comisión pueda sustituir valoraciones de fondo sobre la idoneidad de los aspirantes para las plazas convocadas.

La Comisión de Reclamaciones dispondrá de tres meses para ratificar o no la propuesta objeto de reclamación. Sus acuerdos, salvo manifiesta ilegalidad, serán vinculantes para el Rector, cuyas resoluciones agotan la vía administrativa y serán impugnables directamente ante la Jurisdicción contencioso-administrativa. De no dictarse resolución expresa en plazo, el reclamante podrá entender desestimada su reclamación a los efectos de interponer los recursos judiciales que estime pertinentes.

Si la resolución no ratificase la propuesta, se retrotraerá el expediente al momento en que se produjo el vicio, debiendo la Comisión de Acceso formular nueva propuesta.

8. Presentación de documentos y nombramientos

8.1 Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán presentar en los veinte días hábiles siguientes al de conclusión de la actuación de la Comisión, preferentemente por vía telemática, o por cualquiera de los medios señalados en el artículo 16.4 de la LPAC, los siguientes documentos:

a) Fotocopia compulsada del título académico requerido para la plaza para la que ha sido propuesto.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente ni haber sido sometido a sanción disciplinaria o equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

c) Declaración de no estar afectado de incompatibilidad (modelo anexo 1) o ejercicio de opción (modelo anexo 2) en el caso de venir desempeñando alguna actividad pública o percibiendo alguna pensión.

8.2 Los que tuvieran la condición de funcionarios de carrera, estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones y demás requisitos ya probados para obtener su anterior nombramiento, debiendo presentar certificación extendida por el órgano competente de la Administración de la que dependieran para acreditar su condición y servicios.

8.3 Los nombramientos propuestos por la Comisión de Acceso, salvo manifiesta ilegalidad, serán efectuados por el Rector de la Universidad de Valladolid. Los nombramientos serán comunicados al correspondiente Registro a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en los Cuerpos respectivos, publicados en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» y comunicados a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

8.4 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente de que se trate –si no se ostentase ya dicha condición–, con los derechos y deberes que le son propios.

9. Norma final

9.1 Durante el desarrollo de los concursos, las Comisiones de Acceso resolverán las dudas que pudieran surgir en la aplicación de estas normas, así como la actuación que proceda en los casos no previstos en ellas. En todo momento, su actuación se ajustará a lo dispuesto en la LPAC Y LRJSP.

9.2 Con el objeto de ampliar la difusión del presente concurso, la convocatoria, las listas de aspirantes admitidos y excluidos y la resolución final del mismo se incluirán en la red Internet, en la pág. web de la Universidad de Valladolid: https://www.uva.es/export/sites/uva/1.uva/1.05.empleo/index.html.

9.3 Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso administrativo en el plazo de dos meses contado desde el día siguiente a su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de Valladolid del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León (artículos 10 y 13) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa).

Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rectorado de la Universidad de Valladolid, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

9.4 Igualmente, cuantos actos administrativos se deriven de esta convocatoria y de la actuación de las Comisiones de Acceso podrán ser impugnados en los casos y en la forma prevista en la LPAC.

Valladolid, 26 de abril de 2022.–El Rector, Antonio Largo Cabrerizo.

ANEXO I

Convocatoria: 2022/D/FC/AD/2

Forma de selección: Concurso de acceso PDI

Plaza: K015K21/RP01018. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Dcho. Penal e H.ª y Teoría Dcho. Área: Filosofía del Derecho. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e investigación en Filosofía del Derecho y Teoría del Derecho. Centro destino: Fac. Derecho, Valladolid.

Plaza: K015K21/RP01019. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Dcho. Penal e H.ª y Teoría Dcho. Área: Derecho Penal. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Derecho Penal, Parte General y Parte Especial, Derecho Penal del Menor, Política Criminal y Materias Penales propias de Criminología. Investigación en materias propias del área. Centro destino: Fac. Derecho, Valladolid.

Plaza: K017K48/RP01011. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Did. Expresión Musical, Plast. y Corporal. Área: Didáctica de la Expresión Plástica. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Fundamentos De la Educación Plástica y Visual. Docencia en la Educación Artística en Espacios no Formales. Investigación en Teoría y Métodos Educativos en Educación Patrimonial. Centro destino: Fac. Educación y Trabajo Social, Valladolid.

Plaza: K021K49/RP01001. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Economía Financiera y Contabilidad. Área: Economía Financiera y Contabilidad. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Economía Financiera y Contabilidad. Investigación en Gestión Financiera (Cód. Unesco 531102). Centro destino: Fac. CC. Sociales Jurídic. y de la Comunicación, Segovia.

Plaza: K035K04/RP01018. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Geografía. Área: Geografía Humana. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Geografía Humana: Geografía Urbana. Centro destino: Fac. Filosofía y Letras, Valladolid.

Plaza: K098K04/RP01046. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: H.ª Moderna, Cont. y de América, Periodismo y Com. Audiov. y Publicidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Lenguaje Audiovisual. Investigación en Cinematografía (Cód. Unesco 620301). Centro destino: Fac. Filosofía y Letras, Valladolid.

Plaza: K098K49/RP01038. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: H.ª Moderna, Cont.y de América, Periodismo y Com. Audiov. y Publicidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Ética y Deontología de la Comunicación y el Consumidor. Psicología de la Comunicación. Investigación en Psicología Social o Comportamiento del Consumidor (Cód. Unesco 611406). Centro destino: Fac. CC. Sociales Jurídic. y de la Comunicación, Segovia.

Plaza: K098K49/RP01039. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: H.ª Moderna, Cont.y de América, Periodismo y Com. Audiov. y Publicidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Lenguaje Publicitario. Psicología de la Comunicación. Investigación en Publicidad (Cod. Unesco 531101) o Comportamiento del Consumidor (Cód. Unesco 611406). Centro destino: Fac. CC. Sociales Jurídic. y de la Comunicación, Segovia.

Plaza: K046K50/RP01013. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Ing. Energética y Fluidomecánica. Área: Maquinas y Motores Térmicos. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Tecnología Energética, Tecnología de Termofluidos, Máquinas Hidráulicas y Térmicas. Investigación en Combustión no Estacionaria, Combustibles Alternativos para Motores y Técnicas de Diagnóstico Óptico Asociadas. Motores de Combustión Interna (Código Unesco 331313). Centro destino: Escuela de Ingenierías Industriales, Valladolid.

Plaza: K049K49/RP01001. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Lengua Española. Área: Lengua Española. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Teoría del Lenguaje Aplicada a la Lengua Española en el grado de Publicidad y Relaciones Públicas. Investigación en Lingüística Sincrónica (Cód. Unesco 5705). Centro destino: Fac. CC. Sociales Jurídic. y de la Comunicación, Segovia.

Plaza: K054K48/RP01011. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Pedagogía. Área: Didáctica y Organización Escolar. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Currículo y Sistema Educativo en los grados de Maestros o Didáctica General en los grados de Maestros. Investigación en Niveles y Temas de Educación (Cód. Unesco 580204 o en preparación de profesores (Cód. Unesco 580302). Centro destino: Fac. Educación y Trabajo Social, Valladolid.

Plaza: K057K39/RP01014. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Prod.Vegetal y Rec.Forestales. Área: Producción Vegetal. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Cultivos Leñosos. Investigación en Hongos (Cód. Unesco 310805) o Protección de Cultivos (Cód. Unesco 310304). Centro destino: ETS Ingenierías Agrarias, Palencia.

Plaza: K057K62/RP01002. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Prod.Vegetal y Rec.Forestales. Área: Producción Vegetal. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en Selvicultura e Inventariación Forestal. Investigación en Ordenación de Montes (Cód. Unesco 310604) O Silvicultura (Cód. Unesco 310608). Centro destino: Esc. Ing. Industria Forestal, Agronómica y Bioenergía, Soria.

Plaza: K068K48/RP01007. C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Dedicación: C08. Departamento: Sociología y Trabajo Social. Área: Sociología. Perfil de la plaza: Actividades docentes e investigadoras a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en estructura familiar y estilos de vida (Grado en educación infantil). Investigación en Sociología de la Alimentación. Centro destino: Fac. Educación y Trabajo Social, Valladolid.

ANEXO II

Señor Rector Magfco.,

Convocada(s) a concurso de acceso plaza(s) de Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios de esa Universidad, solicito ser admitido como aspirante para su provisión.

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Composición del órgano de selección por plaza

Convocatoria: 2022/D/FC/AD/2

Cuerpos Docentes Universitarios

Plaza: K015K21/RP01018. Filosofía del Derecho-Fac. Derecho (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Filosofía del Derecho. Departamento: Derecho Penal e Historia y Teoría del Derecho.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | SOLANES CORELLA, ANGELES. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| SECRETARIO TITULAR. | MARTINEZ PEREZ, ENRIQUE JESUS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | ASIS ROIG, RAFAEL FERNANDO DE. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD CARLOS III DE MADRID. |
| VOCAL 2 TITULAR. | RAMOS PASCUA, JOSE ANTONIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | PEREZ TRIVIÑO, JOSE LUIS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE POMPEU FABRA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | GUILARTE MARTIN CALERO, CRISTINA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | CASTILLO VEGAS, JESUS LUIS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | GIL RUIZ, JUANA MARIA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | GONZALEZ ORDOBAS, MARIA JOSE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | RUIZ RESA, JOSEFA DOLORES. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |

Plaza: K015K21/RP01019. Derecho Penal-Fac. Derecho (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Derecho Penal. Departamento: Derecho Penal e Historia y Teoría del Derecho.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | ALONSO ALAMO, MERCEDES. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | JAVATO MARTIN, ANTONIO MARIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | LAURENZO COPELLO, PATRICIA RAQUEL. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | PUENTE ABA, LUZ MARIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE LA CORUÑA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | ALCACER GUIRAO, RAFAEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | SANZ MORAN, ANGEL JOSE. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | TAPIA BALLESTEROS, PATRICIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | NIETO MARTIN, ADAN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | MONGE FERNANDEZ, ANTONIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | LOPEZ PEREGRIN, MARIA CARMEN. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD PABLO DE OLAVIDE. |

Plaza: K017K48/RP01011. Didáctica de la Expresión Plástica-F. Educa. y Trab. Soc. (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Didáctica de la Expresión Plástica. Departamento: Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | ALVAREZ RODRIGUEZ, MARIA DOLORES. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
| SECRETARIO TITULAR. | GARCIA MONGE, ALFONSO JORGE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | HUERTA RAMON, RICARD VICENT. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | SAN PEDRO VELEDO, JUAN CARLOS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| VOCAL 3 TITULAR. | ORTEGA RODAS, MARIA AMELIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | LOPEZ FERNANDEZ CAO, MARIA ANGELES. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. COMPLUTENSE DE MADRID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | ANTUNEZ DEL CERRO, NOELIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. COMPLUTENSE DE MADRID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | HERNANDEZ HERNANDEZ, FERNANDO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE BARCELONA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | CALBO ANGRILL, MONTSERRAT. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GIRONA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | MAILLO CASCON, FLORENCIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |

Plaza: K021K49/RP01001. Economía Financiera y Contabilidad-F. CC. Soc. Jur. y Com. (SG). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Economía Financiera y Contabilidad. Departamento: Economía Financiera y Contabilidad.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | RODRIGUEZ SANZ, JUAN ANTONIO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | BARRIO TELLADO, MARIA JOSE DEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | ESCOBAR PEREZ, BERNABE. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | PRIETO MORENO, MARIA BEGOÑA. | CATEDRÁTICOS DE ESCUELA UNIVERSITARIA. | UNIVERSIDAD DE BURGOS. |
| VOCAL 3 TITULAR. | BONA SANCHEZ, CAROLINA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIV. DE LAS PALMAS DE GRAN CANARIA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | VALLELADO GONZALEZ, ELEUTERIO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | NIÑO AMO, MARTA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | GARCIA MECA, MARIA EMMA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIV. POLITÉCNICA DE CARTAGENA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | SANFILIPPO AZOFRA, SERGIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE CANTABRIA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | PEREZ MENDEZ, JOSE ANTONIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |

Plaza: K035K04/RP01018. Geografía Humana-Fac. Filosofía y Letras (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Geografía Humana. Departamento: Geografía.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | CALDERON CALDERON, BASILIO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | PASCUAL RUIZ VALDEPEÑAS, MARIA DEL HENAR. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | BENITO DEL POZO, MARIA PAZ. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE LEÓN. |
| VOCAL 2 TITULAR. | AGUILERA BENAVENTE, FRANCISCO ISRAEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALCALA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | CEBRIAN ABELLAN, FRANCISCO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE CASTILLA-LA MANCHA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | SANCHEZ HERNANDEZ, JOSE LUIS. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | GARCIA CUESTA, JOSE LUIS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | FERNANDEZ SALINAS, VICTOR. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SEVILLA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | TORRES ENJUTO, CONCEPCION. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | RAMOS PEREZ, DAVID. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SALAMANCA. |

Plaza: K098K04/RP01046. Comunicac. Audiovisual y Publicidad-F. Filosofía y Letras (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: H.ª Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | GARCIA MATILLA, AGUSTIN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | ANDRES DEL CAMPO, SUSANA DE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | TUR VIÑES, VICTORIA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 2 TITULAR. | CANET CENTELLAS, FERNANDO JAVIER. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | GIL GASCON, FATIMA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE BURGOS. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | BERMEJO BERROS, JESUS. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | FRUTOS TORRES, MARIA BELINDA DE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | FRANQUET CALVET, ROSA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. AUTÓNOMA DE BARCELONA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | PAPI GALVEZ, NATALIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | PALAZON MESEGUER, ALFONSO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |

Plaza: K098K49/RP01038. Comunic. Audiovisual y Publicidad-F. CC. Soc. Jur. y Comunic. (SG). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: H.ª Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | GARCIA MATILLA, AGUSTIN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | ANDRES DEL CAMPO, SUSANA DE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | TUR VIÑES, VICTORIA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 2 TITULAR. | CANET CENTELLAS, FERNANDO JAVIER. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | SAN NICOLAS ROMERA, CESAR. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE MURCIA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | MORENO MINGUEZ, ALMUDENA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | FRUTOS TORRES, MARIA BELINDA DE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | MARZAL FELICI, JOSE JAVIER. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLÓN. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | PAPI GALVEZ, NATALIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | ABUIN VENCES, NATALIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. COMPLUTENSE DE MADRID. |

Plaza: K098K49/RP01039. Comunic. Audiovisual y Publicidad-F. CC. Soc. Jur. y Comunic. (SG). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Comunicación Audiovisual y Publicidad. Departamento: H.ª Moderna, Contemporánea y de América, Periodismo y Comunicación Audiovisual y Publicidad.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | GARCIA MATILLA, AGUSTIN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | ALVARADO LOPEZ, MARIA CRUZ. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | TUR VIÑES, VICTORIA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 2 TITULAR. | CANET CENTELLAS, FERNANDO JAVIER. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | GIL GASCON, FATIMA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE BURGOS. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | MORENO MINGUEZ, ALMUDENA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | ANDRES DEL CAMPO, SUSANA DE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | MARZAL FELICI, JOSE JAVIER. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD JAUME I DE CASTELLÓN. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | PAPI GALVEZ, NATALIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | GERTRUDIX BARRIO, MANUEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD REY JUAN CARLOS. |

Plaza: K046K50/RP01013 Máquinas y Motores Térmicos-Esc. Ingenierías Industriales (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Maquinas y Motores Térmicos. Departamento: Ingeniería Energética y Fluidomecánica.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | MELGAR BACHILLER, ANDRES. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | GIMENEZ OLAVARRIA, BLANCA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | TINAUT FLUIXA, FRANCISCO VICENTE. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | TORRES JIMENEZ, ELOISA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE JAÉN. |
| VOCAL 3 TITULAR. | VARELA DIEZ, FERNANDO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIV. NACIONAL DE Educación A DISTANCIA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | VELASCO GOMEZ, ELOY. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | PARRA SANTOS, MARIA TERESA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | CASANOVA KINDELAN, JESUS. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. POLITÉCNICA DE MADRID. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | MARTIN DIAZ, JAIME. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | PINZI, SARA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE CÓRDOBA. |

Plaza: K049K49/RP01001. Lengua Española-Fac. CC. Sociales Juridic. y de la Comunic. (SG). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Lengua Española. Departamento: Lengua Española.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | LLITERAS PONCEL, MARGARITA MARIA CARMEN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | HURTADO GONZALEZ, SILVIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | BRIZ GOMEZ, EMILIO ANTONIO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALENCIA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | ESTEBA RAMOS, DIANA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | LAGUENS GRACIA, VICENTE. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ZARAGOZA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | FRADEJAS RUEDA, JOSE MANUEL. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | SASTRE RUANO, MARÍA ÁNGELES. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | MOLINA MARTOS, ISABEL. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALCALA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | HERNANDEZ TORIBIO, MARIA ISABEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. COMPLUTENSE DE MADRID. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | MONTORO DEL ARCO, ESTEBAN TOMAS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |

Plaza: K054K48/RP01011. Didáctica y Organización Escolar-F. Educación y Trab. Soc. (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Didáctica y Organización Escolar. Departamento: Pedagogía.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | RUBIA AVI, BARTOLOME. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | ANGUITA MARTINEZ, MARIA DEL ROCIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | ROIG VILA, ROSA ISABEL. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE ALICANTE. |
| VOCAL 2 TITULAR. | ALONSO CANO, CRISTINA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE BARCELONA. |
| VOCAL 3 TITULAR. | GEWERC BARUJEL, ADRIANA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | GUTIERREZ MARTIN, ALFONSO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | RODRIGUEZ NAVARRO, HENAR. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | ALBA PASTOR, CARMEN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. COMPLUTENSE DE MADRID. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | SOLA FERNANDEZ, JUAN MIGUEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE MÁLAGA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | PAREDES LABRA, JOAQUIN A. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD AUTÓNOMA DE MADRID. |

Plaza: K057K39/RP01014. Producción Vegetal-ETS Ingenierías Agrarias (PA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Producción Vegetal. Departamento: Producción Vegetal y Recursos Forestales.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | DIEZ CASERO, JULIO JAVIER. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | ALVES SANTOS, FERNANDO MANUEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | ARMENGOL FORTI, JOSEP. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD POLITÉCNICA DE VALENCIA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | HERNANDEZ DIAZ-AMBRONA, CARLOS GREGORIO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVER. POLITÉCNICA DE MADRID. |
| VOCAL 3 TITULAR. | MORALES RODRIGO, SARA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | MARTIN PEÑA, PEDRO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | HIDALGO RODRIGUEZ, MARIA ELENA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | MOSQUERA LOSADA, MARIA ROSA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | LOMBARDERO DIAZ, MARIA JOSEFA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | SERRANO ENDOLZ, LUIS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE LLEIDA. |

Plaza: K057K62/RP01002. Producción Vegetal-Esc. Ing. Industr. Forest. Agro. y Bioener. (SO). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Producción Vegetal. Departamento: Producción Vegetal y Recursos Forestales.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR. | BRAVO OVIEDO, FELIPE. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR. | REQUE KILCHENMANN, JOSE ARTURO. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR. | MOSQUERA LOSADA, MARIA ROSA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| VOCAL 2 TITULAR. | SOUTO OTERO, JOSE CARLOS. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VIGO. |
| VOCAL 3 TITULAR. | CHOCARRO GOMEZ, MARIA CRISTINA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE LLEIDA. |
| PRESIDENTE SUPLENTE. | DIEZ CASERO, JULIO JAVIER. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE. | FERNANDEZ TOIRAN, LUZ MARINA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE. | RODRIGUEZ SOALLEIRO, ROQUE JULIO. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE SANTIAGO DE COMPOSTELA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE. | LOPEZ DE SILANES VAZQUEZ, MARIA EUGENIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VIGO. |
| VOCAL 3 SUPLENTE. | PULIDO DIAZ, FERNANDO JAVIER. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE EXTREMADURA. |

Plaza: K068K48/RP01007. Sociología-Fac. Educación y Trabajo Social (VA). C/C/E: Profesores Titulares de Universidad. Área: Sociología. Departamento: Sociología y Trabajo Social.

| Miembros designados |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| Calidad | Nombre completo | C/C/E | Organismo |
| PRESIDENTE TITULAR | MORENO MINGUEZ, ALMUDENA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO TITULAR | VICENTE MARIÑO, MIGUEL. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 TITULAR | DIAZ MENDEZ, CECILIA. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| VOCAL 2 TITULAR | GARCIA LASTRA, MARTA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE CANTABRIA. |
| VOCAL 3 TITULAR | BLANCO FERNANDEZ DE VALDERRAMA, CRISTINA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DEL PAÍS VASCO. |
| PRESIDENTE SUPLENTE | GARCIA MATILLA, AGUSTIN. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| SECRETARIO SUPLENTE | LOPEZ PASTOR, ANA TERESA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE VALLADOLID. |
| VOCAL 1 SUPLENTE | GONZALEZ RODRIGUEZ, JUAN JESUS. | CATEDRÁTICOS DE UNIVERSIDAD. | UNIV. NACIONAL DE Educación A DISTANCIA. |
| VOCAL 2 SUPLENTE | IBAÑEZ PASCUAL, MARTA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE OVIEDO. |
| VOCAL 3 SUPLENTE | SORIANO MIRAS, ROSA MARIA. | PROFESORES TITULARES DE UNIVERSIDAD. | UNIVERSIDAD DE GRANADA. |
