---
identificador: "BOE-B-2019-15104"
titulo: "RESOLUCIÓN de 18 de marzo de 2019 de la Dirección General de Infraestructura del Ministerio de Defensa, por la que se abre información pública correspondiente a la expropiación forzosa de terrenos necesarios del Aeropuerto de Valencia en Quart de Poblet titularidad de AENA S.M.E, S.A. para su cesión a Naciones Unidas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 18808
pagina_final: 18808
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-15104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/06/pdfs/BOE-B-2019-15104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-15104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T03:07:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# RESOLUCIÓN de 18 de marzo de 2019 de la Dirección General de Infraestructura del Ministerio de Defensa, por la que se abre información pública correspondiente a la expropiación forzosa de terrenos necesarios del Aeropuerto de Valencia en Quart de Poblet titularidad de AENA S.M.E, S.A. para su cesión a Naciones Unidas.

Esta Dirección General de Infraestructura del Ministerio de Defensa, en el ejercicio de las competencias en materia expropiatoria otorgadas por el artículo 7 del Real Decreto 1399/2018, de 23 de noviembre, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Defensa, insta la incoación del correspondiente expediente expropiatorio para disponer de los terrenos necesarios del Aeropuerto de Valencia en Quart de Poblet titularidad de AENA S.M.E, S.A. para su cesión a Naciones Unidas.

Con el fin de proceder a la urgente ocupación de los terrenos necesarios para ello, que se tramitará por el artículo 52 en relación con el artículo 100 de la Ley de Expropiación Forzosa, se resuelve, en el día de la fecha, abrir información pública durante un plazo de quince días hábiles, computados en la forma dispuesta en el artículo 17, párrafo primero, del Reglamento de 26 de abril de 1957, para que los propietarios que figuran en la relación que se acompaña y todas las demás personas o entidades que se estimen afectadas, puedan formular por escrito las alegaciones que consideren oportunas, de acuerdo con lo previsto en la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, y en el Reglamento para su aplicación, las cuales deberán ser dirigidas a la Subdelegación de Defensa en Valencia, Área de Patrimonio, sita en Paseo de la Alameda, 28. 46010 - Valencia.

En el Ayuntamiento de Quart de Poblet, así como en la Subdelegación de Defensa en Valencia (Área de Patrimonio) estarán a disposición de los propietarios afectados el Anejo de expropiaciones, con la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados y con el plano de la expropiación.

ANEXO

RELACIÓN CONCRETA E INDIVIDUALIZADA DE LOS BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR LA EXPROPIACIÓN DE TERRENOS DEL AEROPUERTO DE VALENCIA PARA SU CESIÓN A NACIONES UNIDAS:

| MUNICIPIO | Nº
 ORDEN | REFERENCIA CATASTRAL | TITULAR CATASTRAL
 DOMICILIO | SUPERFICIE CATASTRAL
 (m²) | EXPROPIACIÓN PLENO DOMINIO
 (m²) | CLASIFICACIÓN URBANÍSTICA DEL SUELO | USO PRINCIPAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| QUART DE POBLET | 001 | 6545091YJ1764N0000BJ | AENA SME SA
 CL PEONÍAS, 12
 28042 MADRID | 56.151 | 56.150 | SUELO NO URBANIZABLE. DOTACIÓN PÚBLICA | AEROPUERTO DE VALENCIA |
| QUART DE POBLE | 002 | 6545006YJ1764N0001TK | AENA SME SA
 CL PEONÍAS, 12
 28042 MADRID | 3.537.518 | 158 | SUELO NO URBANIZABLE. DOTACIÓN PÚBLICA | AEROPUERTO DE VALENCIA |
| QUART DE POBLE | 003 | 6545069YJ1764N0005MX | AENA SME SA
 CL PEONÍAS, 12
 28042 MADRID | 21.835 | 9.436 | SUELO NO URBANIZABLE. DOTACIÓN PÚBLICA | AEROPUERTO DE VALENCIA |
| QUART DE POBLE | 004 | 6545097YJ1764N0000TJ | AENA SME SA
 CL PEONÍAS, 12
 28042 MADRID | 570.749 | 20.415 | SUELO NO URBANIZABLE. DOTACIÓN PÚBLICA | AGRARIO |

Madrid, 18 de marzo de 2019.- Director General de Infraestructura del Ministerio de Defensa, José Francisco Pérez-Ojeda y Pérez.
