---
identificador: "BOE-A-2021-3252"
titulo: "Resolución de 23 de febrero de 2021, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de enero de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-02-23"
fecha_publicacion: "2021-03-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "52"
pagina_inicial: 24623
pagina_final: 24625
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-3252"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/02/pdfs/BOE-A-2021-3252.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-3252"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T14:44:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de febrero de 2021, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de enero de 2021.

Por Resolución de 12 de enero de 2021 (BOE del día 15 siguiente), se anunció la convocatoria para la provisión por el sistema de libre designación de puestos de trabajo en la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento del procedimiento previsto en los artículos 51 al 56 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado mediante Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Presidencia en uso de las competencias atribuidas por la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia y por el Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto, por el que se aprueba su Estatuto Orgánico, ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el anexo adjunto.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995 antes citado.

Contra esta Resolución que agota la vía administrativa podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la notificación, con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 de la disposición adicional cuarta de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de Reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 23 de febrero de 2021.–La Presidenta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, Cani Fernández Vicién.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 12 de enero de 2021 (BOE del 15)

| Puesto adjudicado | Puesto procedencia | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º de orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Localidad | Apellidos y nombre | NRP | Cuerpo | Situación |
| 1 | **Dirección de Competencia**
 
 Vocal Asesor/Vocal Asesora
 4971305 | 30 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 30 | Madrid. | Campuzano Fernández, Susana. | ***2345*** | A1111 | Activo. |
| 2 | **Dirección de Competencia**
 
 
 *Subdirec. de Industria y Energía*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 1788234 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Alcaide Arranz, Paula. | ***1870*** | A0601 | Activo. |
| 3 | **Dirección de Competencia**
 
 
 *Subdirec. de Servicios*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 5082798 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Fornells de Frutos, Ana. | ***6580*** | A0601 | Activo. |
| 4 | **Dirección de Competencia**
 
 
 *Subdirec. de Carteles y Clemencia*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 2263486 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Kuchkovsky Jiménez, Teresa. | ***7458*** | A6000 | Activo. |
| 5 | **Departamento de Promoción de la Competencia**
 
 
 *Subdirec. de Estudios e Informes*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 5082792 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Camba Crespo, Alfonso. | ***8662*** | A0601 | Activo. |
| 6 | **Departamento de Promoción de la Competencia**
 
 
 *Subdirec. de Ayudas Públicas e Inf. de Proyectos Normativos*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 5322209 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Pinilla Melgarejo, Irene. | ***8266*** | A1111 | Activo. |
| 7 | **Gabinete**
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 5325216 | 29 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 29 | Madrid. | Martínez Jerez, Ana María. | ***2434*** | A0601 | Activo. |
| 8 | **Secretaría General**
 
 
 *Subdirec. de RR. HH. y Gestión Económica y Patrimonial*
 
 Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta
 5076897 | 29 | Ministerio de Industria, Comercio y Turismo. Centro Español de Metrología. Madrid. | 28 | Madrid. | Sánchez-Calero López, María. | ***4133*** | A0700 | Activo. |
| 9 | **Vicepresidente de la Com. Nal. Mer. y Comp.**
 
 Secretario/Secretaria Vicepresidente
 5298211 | 17 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 17 | Madrid. | Rojas Tapiador, Eva. | ***2496*** | A1441 | Activo. |
| 10 | **Secretaría del Consejo**
 
 Secretario/Secretaria del Consejero
 2853564 | 17 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 17 | Madrid. | Chaves Pedrera, María José. | ***5446*** | A1441 | Activo. |
| 11 | **Secretaría del Consejo**
 
 Secretario/Secretaria del Consejero
 2871093 | 17 | Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia. Madrid. | 17 | Madrid. | Vázquez López, Ana María. | ***8922*** | A1441 | Activo. |
