---
identificador: "BOE-B-2023-36677"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares de declaración de desierto y de archivo del concurso público para la construcción y explotación de un aparcamiento subterráneo en el Muelle de la Lonja del puerto de Palma (E.M. 751)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-12-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 59375
pagina_final: 59375
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-36677"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/05/pdfs/BOE-B-2023-36677.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-36677"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T02:20:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Baleares de declaración de desierto y de archivo del concurso público para la construcción y explotación de un aparcamiento subterráneo en el Muelle de la Lonja del puerto de Palma (E.M. 751).

Con fecha de 22 de noviembre de 2023, el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Baleares acordó lo siguiente en relación al concurso público para la construcción y explotación de un aparcamiento subterráneo en el Muelle de la Lonja del puerto de Palma:

"Primero.- Declarar desierto y archivar el concurso público para el otorgamiento de la concesión para la "construcción y explotación de un aparcamiento subterráneo en el Muelle de la Lonja del puerto de Palma" (E.M. 751).

Segundo.- Notificar esta resolución a los interesados y publicarla en el Boletín Oficial del Estado.

Contra la resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer, con carácter potestativo, Recurso de Reposición ante el mismo órgano que lo ha dictado, de acuerdo con el artículo 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. El plazo para interponerlo es de un mes a contar desde el día siguiente al de la recepción de la presente notificación, no pudiendo, en este caso, interponer recurso Contencioso-administrativo hasta que se haya resuelto el de Reposición.

De no utilizar el Recurso potestativo de Reposición, cabe interponer directamente Recurso Contencioso-administrativo, conforme a lo establecido en el artículo anteriormente citado, y en los artículos 45 y siguientes de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa, ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal".

Palma, 24 de noviembre de 2023.- El Presidente, D. José Javier Sanz Fernández, La Secretaria, Dña. Mª Antonia Ginard Moll.
