---
identificador: "BOE-B-2019-40836"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "235"
pagina_inicial: 52495
pagina_final: 52495
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-40836"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/30/pdfs/BOE-B-2019-40836.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-40836"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:12:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

EDICTO

El Juzgado de lo Mercantil número 1 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

ANUNCIA:

1º.- Que en el procedimiento número 493/19 por auto de fecha 4 de septiembre de 2019 se ha declarado en concurso voluntario a la entidad deudora Qlin Social World, S.L., con CIF B93333508 y domicilio en calle Salitre nº 51, Edificio Bomdesa Planta 6, Oficina b.

2º.- Que se ha acordado abrir la fase de liquidación a petición del deudor, declarándose disuelta la sociedad Qlin Social World, S.L., y cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la Administración concursal.

3º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

4º.- Que la Administración Concursal la integra doña Silvia Marina Morales Pérez con NIF 44581179A economista, que lo hace en su nombre y representación, con domicilio en Málaga, avenida Cánovas del Castillo nº4, 1º CP 29016, tfl. 952220383 y con dirección de correo electrónico silviamorales@sefisco.com que designa a los efectos de comunicación de créditos.

5º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de UN MES a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera y presentar su crédito en la sección cuarta, haciéndoles saber que deberán hacerlo en sendos escritos diferentes. De presentarse un solo escrito en el que conste el crédito se entenderá que sólo notifican o insinúan el mismo.

6º.- Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 25 de septiembre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Jose María Casasola Díaz.
