---
identificador: "BOE-B-2019-37551"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-09-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-11"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 48334
pagina_final: 48334
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-37551"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/11/pdfs/BOE-B-2019-37551.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-37551"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:58:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Doña Cristina Martínez García Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de los Mercantil número 2 de A Coruña, hago saber:

Que en el procedimiento Concurso Voluntario Abreviado 645/2015 N Sección Primera de este Juzgado de lo Mercantil, se ha dictado auto de conclusión del concurso que es firme y cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva

1.- Se decreta la conclusión del concurso por fin de la fase de liquidación, del presente concurso de acreedores de Seguridad y Planificación Galicia, S.L., con CIF B-70.003.272, inscrita en el Registro Mercantil de Coruña, Tomo 2.991, Folio 162, Hoja Registral C-36.429. Con domicilio en la calle Hábitat Residencial Puente Pasaje, número 10, bajo izquierda, de Perillo, Oleiros, Coruña. Con los efectos legales inherentes.

2.- Acuerdo la extinción de la entidad Seguridad y Planificación Galicia, S.L., procediendo el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos correspondientes, a los que se dirigirá mandamiento a tal efecto, con testimonio de la presente resolución.

3.- A la presente resolución se le dará la publicidad prevista en el artículo 23.1 y 24 LC.

4.- Declaro aprobada la rendición de final de cuentas formulada por la administración concursal.

5.- Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de impugnación Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (art. 177 de la LC)

Así lo manda y firma S.S.ª D.ª María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil número dos de Coruña. Doy fe.

La Magistrada–Juez. La Letrada de la Administración de Justicia.

Y para su inserción en el Boletín Oficial del Estado expido el presente edicto.

A Coruña, 2 de septiembre de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Cristina Martínez García.
