---
identificador: "BOE-B-2019-12786"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-25"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "72"
pagina_inicial: 15950
pagina_final: 15950
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-12786"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/25/pdfs/BOE-B-2019-12786.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-12786"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:12:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia del Xulgado do Mercantil número 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

Que en los autos seguidos en este órgano judicial se tramita el Concurso Voluntario número 122/2018-DA en el que se ha dictado con fecha 06/03/2019 Auto de apertura de Liquidación del proceso concursal del deudor PROMOCIONES COTADO Y COTADO, S.L., CIF: B-32358053, con domicilio en avenida Almirante Mourelle número12, 6.º A, 15011 (A CORUÑA), en el que se acuerda:

1.- Declarar finalizada la fase común del presente procedimiento concursal del deudor PROMOCIONES COTADO Y COTADO, S.L.

2.- Abrir la fase de liquidación, formándose la Sección Quinta que se encabezará con testimonio de esta resolución.

3.- La situación del concursado durante la fase de liquidación será la de suspensión del ejercicio de las facultades de Administración y disposición sobre su patrimonio, con todos los efectos establecidos para ella en el título III de la Ley.

4.- Se declara disuelta la mercantil PROMOCIONES COTADO Y COTADO, S.L., cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la Administración Concursal, sin perjuicio de continuar aquellos en la representación de la concursada en el procedimiento y en los incidentes en los que sea parte.

5.- Anunciar por edictos la apertura de la fase de liquidación, que se fijarán en el tablón de anuncios de este órgano judicial, en el Boletín General del Estado y en el Registro Público Concursal.

6.- Inscribir en los Registros correspondientes la apertura de la fase de liquidación, librándose los oportunos mandamientos.

7.- Requerir a la Administración Concursal para que en el plazo improrrogable de 10 días computados desde la notificación de esta resolución, presente el plan para la realización de los bienes y derechos integrados en la masa activa del concursado conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la LC.

8.- El vencimiento anticipado de los créditos concursales aplazados y la conversión en dinero de aquellos que consistan en otras prestaciones.

Y para su publicación se expide la presente.

A Coruña, 6 de marzo de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
