---
identificador: "BOE-A-2019-13097"
titulo: "Real Decreto 508/2019, de 30 de agosto, por el que se califica como Centro de Referencia Nacional el Centro de Innovación y Formación para el Empleo de L'Hospitalet, Barcelona, en la familia profesional completa Artes Gráficas en sus correspondientes áreas profesionales, en el ámbito de la formación profesional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "508/2019"
fecha_disposicion: "2019-08-30"
fecha_publicacion: "2019-09-14"
fecha_vigencia: "2019-09-15"
ultima_actualizacion: "2019-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "221"
pagina_inicial: 99605
pagina_final: 99628
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-13097"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/14/pdfs/BOE-A-2019-13097.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-13097"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2019/08/30/508"
fetched_at: "2026-04-18T12:05:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 508/2019, de 30 de agosto, por el que se califica como Centro de Referencia Nacional el Centro de Innovación y Formación para el Empleo de L'Hospitalet, Barcelona, en la familia profesional completa Artes Gráficas en sus correspondientes áreas profesionales, en el ámbito de la formación profesional.

La Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, en su artículo 11.1, habilita al Gobierno para establecer los requisitos básicos que deben reunir los centros que impartirán ofertas de formación profesional conducentes a la obtención de títulos de formación profesional y certificados de profesionalidad. Asimismo, en su artículo 11.7, establece que la programación y ejecución de las actuaciones de la red de Centros de Referencia Nacional se llevará a cabo mediante convenios entre la Administración del Estado y las comunidades autónomas, ateniéndose en todo caso al ámbito de sus respectivas competencias.

El Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, en su artículo 5.4, establece que la calificación de los Centros de Referencia Nacional ya existentes, en el ámbito del Sistema Nacional de las Cualificaciones y la Formación Profesional, se realizará por real decreto, a propuesta de los Ministros de Empleo y Seguridad Social y de Educación, Cultura y Deporte (actualmente de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y de Educación y Formación Profesional), en el que se publicará como anexo el convenio con la comunidad autónoma en la que vayan a estar o estén ubicados, previo informe del Consejo General de la Formación Profesional.

Con fecha 23 de septiembre de 2009, se llevó a informe para consulta por los miembros de la Comisión Permanente del Consejo General de Formación Profesional la calificación como Centro Referencia Nacional de Artes Gráficas del Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, situado en la Carretera del Mig, 24, 08907- L’Hospitalet de Llobregat (Barcelona), en la familia profesional completa de Artes gráficas, en el área profesional de Actividades y Técnicas Gráficas Artísticas, en el área profesional de Encuadernación Industrial, en el área profesional de Diseño Gráfico y Multimedia, en el área profesional de Impresión, en el área profesional de Edición, en el área profesional de Preimpresión, y en el área profesional de Transformación y Conversión en Industrias Gráficas.

Con fecha 3 de junio de 2019 se ha suscrito el Convenio entre el Servicio Público de Empleo Estatal, el Ministerio de Educación y Formación Profesional y la Comunidad Autónoma de Cataluña, por el que se califica como Centro de Referencia Nacional al Centro de Innovación y Formación para el Empleo de L’Hospitalet, Barcelona, en adelante de forma abreviada, Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas para la innovación y experimentación en materia de formación profesional.

Este real decreto se aprueba al amparo de lo establecido en el artículo 5.4 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional.

Dando cumplimento a los principios de buena regulación, contenidos en el artículo 129 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la tramitación del presente real decreto para la calificación como Centro de Referencia Nacional al Centro de Innovación y Formación para el Empleo de L’Hospitalet, (Barcelona), en la familia profesional completa Artes Gráficas en sus correspondientes áreas profesionales, en el ámbito de la formación profesional, se justifica en los principios de necesidad, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica, transparencia, y eficiencia.

Así, en virtud de los principios de necesidad y eficacia, este real decreto está justificado al ser el instrumento normativamente previsto para la calificación del Centro de Referencia Nacional, contribuyendo a la realización de actividades de utilidad pública.

Por otra parte, esta norma responde al principio de proporcionalidad ya que en ella se establece la regulación imprescindible fijada en la normativa reguladora de esta figura, considerada como instrumento clave del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formación Profesional, de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional tercera de la Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el Sistema de Formación Profesional para el empleo en el ámbito laboral, contribuyéndose así igualmente al principio de seguridad jurídica.

Por otra parte, la calificación otorgada por este real decreto mejora la eficiencia de la gestión pública en el ámbito de la formación profesional, facilitando la utilización conjunta de medios y servicios públicos y, a su vez, cumple el principio de transparencia al ser conocido por todos los potenciales interesados desde el día siguiente al de su publicación en el BOE.

El Consejo General de la Formación Profesional ha emitido informe para la calificación de este Centro Referencia Nacional.

El título competencial de este real decreto es el artículo 149.1.7.ª y 30.ª, de la Constitución que atribuyen al Estado la competencia exclusiva en materia de legislación laboral, sin perjuicio de su ejecución por los órganos de las Comunidades Autónomas y sobre la regulación de las condiciones de obtención, expedición y homologación de títulos académicos y profesionales, respectivamente.

En su virtud, a propuesta conjunta de la Ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y de la Ministra de Educación y Formación Profesional, con la aprobación previa del Ministro de Política Territorial y Función Pública, y previa deliberación del Consejo de Ministros en su reunión del día 30 de agosto de 2019.

DISPONGO:

## Artículo 1. Calificación del Centro de Referencia Nacional.

Se califica como Centro de Referencia Nacional al Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, Barcelona, en la familia profesional completa Artes Gráficas en sus correspondientes áreas profesionales, en el ámbito de la formación profesional de acuerdo con lo establecido en el Convenio entre el Servicio Público de Empleo Estatal, el Ministerio de Educación y Formación Profesional y la Comunidad Autónoma de Cataluña, suscrito con fecha 3 de junio de 2019, que figura en el anexo.

## Artículo 2. Régimen jurídico del Centro de Referencia Nacional.

El régimen jurídico del Centro de Referencia Nacional al que se refiere el artículo 1 será el establecido en la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional y en el Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, así como en el Convenio mencionado.

## Disposición adicional única. No incremento del gasto público.

La calificación como Centro de Referencia Nacional del Centro de Innovación y Formación para el Empleo de L’Hospitalet, Barcelona, en la familia profesional completa Artes Gráficas en sus correspondientes áreas profesionales, no implicará incremento de los medios personales, ni de retribuciones, ni de otros gastos de personal.

## Disposición final primera. Título competencial.

Este real decreto se dicta en virtud de las competencias que atribuye al Estado el artículo 149.1.7.ª y 30.ª de la Constitución, que atribuyen al Estado la competencia exclusiva en materia de legislación laboral, sin perjuicio de su ejecución por los órganos de las Comunidades Autónomas, y sobre la regulación de las condiciones de obtención, expedición y homologación de títulos académicos y profesionales, respectivamente.

## Disposición final segunda. Entrada en vigor.

El presente real decreto entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Dado en Madrid, el 30 de agosto de 2019.

FELIPE R.

La Vicepresidenta del Gobierno y Ministra de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad,

CARMEN CALVO POYATO

## ANEXO. Convenio entre el Servicio Público de Empleo Estatal, el Ministerio de Educación y Formación Profesional y la Comunidad Autónoma de Cataluña, para la calificación del Centro de Referencia Nacional en la familia profesional Artes Gráficas en el ámbito de la formación profesional

REUNIDOS

De una parte, don Gerardo Gutiérrez Ardoy, Director General del Servicio Público de Empleo Estatal, nombrado por Real Decreto 846/2018, de 6 de julio, competente para la firma del presente convenio en virtud de lo dispuesto en el artículo 48.2 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en el artículo 10.1 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de subvenciones, y en el artículo 6 del Real Decreto 1383/2008, de 1 de agosto, por el que se aprueba la estructura orgánica y de participación institucional del Servicio Público de Empleo Estatal (CIF número Q2819009H).

De otra parte, doña Clara Sanz López, Directora General de Formación Profesional, nombrada por el Real Decreto 842/2018, de 6 de julio, en nombre y representación del Ministerio de Educación y Formación Profesional, en virtud de la delegación de competencias de la Orden ECD/602/2017, de 20 de junio, sobre delegación de competencias del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, establecida de acuerdo al artículo 62.2, de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público y que continua vigente de acuerdo con la disposición adicional séptima del Real Decreto 1045/2018, de 24 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación y Formación Profesional.

Y de otra parte, doña Mercè Garau i Blanes, Directora del Servicio Público de Empleo de Cataluña, en virtud de lo que establece el decreto 137/2016, de 26 de enero (DOGC núm. 7047, de 28 de enero) y el artículo 27 de la Ley 13/2015, de 9 de julio, de ordenación del sistema de empleo y del Servicio Público de Empleo de Cataluña (DOGC núm. 6914, de 16 de julio), y de acuerdo con el Acuerdo de Gobierno de fecha 20 de septiembre de 2016.

Actuando las partes en el ejercicio de sus respectivos cargos y en la representación que ostentan, se reconocen mutua y recíprocamente la capacidad jurídica suficiente en cuanto a la mencionada representación para suscribir el presente convenio y a tal efecto

MANIFIESTAN

## Primero.

Que el Servicio Público de Empleo Estatal es el organismo autónomo de la Administración General del Estado al que se le encomienda la ordenación, desarrollo y seguimiento de los programas y medidas de la política de empleo, en el marco de lo establecido en el texto refundido de la Ley de Empleo, aprobado por el Real Decreto Legislativo 3/2015, de 23 de octubre.

El Servicio Público de Empleo Estatal es un organismo autónomo estatal de los previstos en la Sección 2.ª, del Capítulo III, del Título II, de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, adscrito al Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, a través de su titular.

Como organismo autónomo tiene personalidad jurídica propia y diferenciada y plena capacidad de obrar para el cumplimiento de sus funciones, patrimonio, tesorería propia, así como autonomía de gestión, rigiéndose por lo establecido en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

## Segundo.

Que, artículo 8 del Real Decreto 355/2018, de 6 de junio, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, establece que corresponde al Ministerio de Educación y Formación Profesional la propuesta y ejecución de la política del Gobierno en materia educativa y de formación profesional.

## Tercero.

De acuerdo con la Ley 13/2015, de 9 de julio, de ordenación del sistema de empleo y del Servicio Público de Empleo de Cataluña, es un organismo autónomo de la Generalidad de Cataluña, adscrito al Departamento de Trabajo Asuntos Sociales y Familias, que ejerce las competencias en materia de políticas de empleo y que, como centro de gobernanza del sistema de empleo de Cataluña dispone de los centros de innovación y formación que actúan como referente de los sistemas de calificación y formación profesional para el desarrollo de la formación profesional dentro de la familia profesional asignada.

## Cuarto.

Este convenio entre el Ministerio de Educación y Formación Profesional, el Servicio Público de Empleo Estatal del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social y la Comunidad Autónoma de Cataluña tiene por objeto la calificación del Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas que, en la XLIV reunión ordinaria de la Comisión Permanente del Consejo General de Formación Profesional, celebrada el 23 de septiembre de 2009, se llevó a informe para consulta por los miembros de la citada Comisión la calificación como Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas al Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, situado en la Carretera del Mig, 24, 08907- L’Hospitalet de Llobregat (Barcelona), en la familia profesional completa de Artes gráficas, en el área profesional de Actividades y técnicas gráficas artísticas, en el área profesional de Encuadernación industrial, en el área profesional de Diseño gráfico y multimedia, en el área profesional de Impresión, en el área profesional de Edición, en el área profesional de Preimpresión, y en el área profesional de Transformación y conversión en industrias gráficas.

## Quinto.

La Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el Sistema de Formación para el Empleo en el ámbito laboral, considera en el artículo 14, apartado 2, letra b) a los Centros de Referencia Nacional como centros propios y, además, en la Disposición adicional tercera pretende potenciar la red de Centros de Referencia Nacional como uno de los instrumentos clave del Sistema Nacional de Cualificaciones y Formación Profesional.

## Sexto.

Que la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, establece en su artículo 47.1 que son convenios los acuerdos con efectos jurídicos adoptados por las Administraciones Públicas, los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes o las Universidades Públicas entre sí o con sujetos de derecho privado para un fin común.

De conformidad con los principios generales contemplados en el artículo 3 de la misma Ley las Administraciones Públicas sirven con objetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución, a la Ley y al Derecho y en el desarrollo de su actividad deben aplicar en sus relaciones, entre otros, el principio de cooperación, colaboración y coordinación con otras Administraciones Públicas.

Asimismo, tal y como establece el artículo 48.2 de la citada Ley, en el ámbito de la Administración General del Estado y sus organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes, podrán celebrar convenios los titulares de los Departamentos Ministeriales y los Presidentes o Directores de dichas entidades y organismos públicos, tal y como igualmente está previsto en el artículo 47 de la misma disposición legal.

Que, en consecuencia, la Administración General del Estado, a través del Ministerio de Educación y Formación Profesional y del Servicio Público de Empleo Estatal del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, y la Comunidad Autónoma de Cataluña, a través del Servicio Público de Empleo de Cataluña, están habilitadas para la suscripción del presente convenio, el cual queda sometido al régimen jurídico de convenios previsto en el Capítulo VI del Título Preliminar de la citada Ley.

## Séptimo.

Que en el artículo 11.7 de la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional, se establece que la innovación y la experimentación en materia de formación profesional se desarrollará a través de una red de Centros de Referencia Nacional, con implantación en todas las comunidades autónomas, especializados en los distintos sectores productivos. Además, la programación y ejecución de las actuaciones de la red de Centros de Referencia Nacional se llevará a cabo mediante convenios entre la Administración General del Estado y las comunidades autónomas, ateniéndose en todo caso al ámbito de sus respectivas competencias.

El Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, modificado por el apartado uno de la Disposición final segunda del Real Decreto 694/2017, de 3 de julio, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, establece en su artículo 4 que las funciones de los Centros de Referencia Nacional, en el ámbito de la familia profesional asignada, son las siguientes:

1. Observar y analizar, a nivel estatal, la evolución de los sectores productivos, para adecuar la oferta de formación a las necesidades del mercado de trabajo.

2. Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la actualización del Catálogo Nacional de las Cualificaciones Profesionales.

3. Experimentar acciones de innovación formativa vinculadas al Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales para validar su adecuación y, en su caso, elaborar contenidos, metodologías y materiales didácticos para proponer su actualización.

4. Colaborar y, en su caso, realizar los estudios necesarios para elaborar certificados de profesionalidad, así como participar en la realización, custodia, mantenimiento y actualización de sus pruebas de evaluación.

5. Estudiar la idoneidad de instalaciones, equipamientos y medios didácticos, desarrollar técnicas de organización y gestión de la formación, y proponer la aplicación de criterios, indicadores y dispositivos de calidad para centros y entidades de formación.

6. Colaborar con las organizaciones empresariales y sindicales más representativas, así como con las Comisiones Paritarias constituidas al amparo de la negociación colectiva sectorial de ámbito estatal.

7. Establecer vínculos de colaboración, incluyendo la gestión de redes virtuales, con institutos y agencias de cualificaciones autonómicos, universidades, centros tecnológicos y de investigación, centros integrados de formación profesional, empresas, y otras entidades, para fomentar la investigación, innovación y desarrollo de la formación profesional, así como para observar y analizar la evolución de las bases científicas y tecnológicas relacionadas con los procesos de formación o con el sector de referencia.

8. Participar en programas e iniciativas internacionales en su ámbito de actuación.

9. Contribuir al diseño y desarrollo de planes de perfeccionamiento técnico y metodológico dirigidos al personal docente o formador, expertos y orientadores profesionales, así como a evaluadores que intervengan en procesos de reconocimiento de competencias profesionales.

10. Colaborar en el procedimiento de evaluación y acreditación de las competencias profesionales, de acuerdo con el desarrollo del artículo 8 de la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional.

11. Realizar cuantas otras funciones análogas les sean asignadas relacionadas con los fines descritos.

## Octavo.

Que en el artículo 5, apartado 4, del Real Decreto 229/2008 de 15 de febrero, se establece que la creación de los Centros de Referencia Nacional o la calificación de los ya existentes, en el ámbito del Sistema Nacional de las Cualificaciones y la Formación Profesional, se realizará por real decreto, a propuesta de los Ministros de Empleo y Seguridad Social, actualmente de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, y de Educación, Cultura y Deporte, actualmente de Educación y Formación Profesional, en el que se publicará como anexo el convenio con la comunidad autónoma en la que vayan a estar o estén ubicados, previo informe del Consejo General de Formación Profesional. En el supuesto de que se califique más de un Centro de Referencia Nacional para una misma familia profesional, cada uno estará especializado en un subsector productivo o área profesional de la correspondiente familia profesional, y sus actuaciones serán coordinadas por la Administración General del Estado, a través de las Comisiones de Coordinación que a estos efectos se designen en el Plan de Actuación de la Red de Centros de Referencia Nacional y en los planes de trabajo de cada Centro. En todo caso, dichas comisiones, que estarán presididas por la Administración General del Estado, contarán con representantes de las comunidades autónomas en las que estén ubicados los centros y de las organizaciones empresariales y sindicales más representativas.

## Noveno.

Que la suscripción del presente convenio mejora la eficiencia de la gestión pública en el ámbito de la formación profesional, facilita la utilización conjunta de medios y servicios públicos, contribuye a la realización de actividades de utilidad pública y carece de contenido económico con lo que no se ve afectado por la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera todo ello conforme a lo dispuesto en el artículo 49.3 de la mencionada Ley 40/2015, de 1 de octubre.

## Décimo.

Que se cumplen los trámites preceptivos que establece el artículo 50 de la Ley 40/2015, de 1 octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Por todo lo anteriormente expuesto, de acuerdo con lo dispuesto del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, las partes acuerdan suscribir el presente convenio, que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del convenio.

El objeto del presente convenio es establecer la colaboración entre las partes firmantes a fin de calificar al Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, como Centro de Referencia Nacional en el área profesional de Actividades y técnicas gráficas artísticas, en el área profesional de Encuadernación industrial, en el área profesional de Diseño gráfico y multimedia, en el área profesional de Impresión, en el área profesional de Edición, en el área profesional de Preimpresión, y en el área profesional de Transformación y conversión en industrias gráficas de la familia profesional de Artes gráficas en el ámbito de la formación profesional, en adelante, de forma abreviada, Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas para la innovación y experimentación en materia de formación profesional, y la coordinación de las facultades y actuaciones que competen a la Administración General del Estado y a la Comunidad Autónoma de Cataluña.

## Segunda. Condición de Centro de Referencia Nacional.

El Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, ubicado en la Carretera del Mig, 24, 08907- L’Hospitalet de Llobregat (Barcelona) y cuya titularidad ostenta el Servicio Público de Empleo de Cataluña, adquiere la condición de Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas, y se incorpora a la Red de Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, de acuerdo con lo establecido en el artículo 11 de la Ley Orgánica 5/2002, de 19 de junio, de las Cualificaciones y de la Formación Profesional y en el artículo 5 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional.

A tal efecto, el Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas deberá cumplir, en todo caso, las condiciones que se determinan en este convenio, de acuerdo con el Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, así como las establecidas en la normativa de carácter general que le afecten.

## Tercera. Instalaciones del Centro de Referencia Nacional.

Para el cumplimiento de los fines y funciones establecidas en los artículos 3 y 4 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, el Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas deberá disponer de las instalaciones adecuadas y de los espacios y equipamientos necesarios para las actuaciones como tal Centro de Referencia Nacional, sin perjuicio de su utilización para otras funciones que considere oportunas la Administración titular de dicho centro, de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 del citado Real Decreto.

Las instalaciones que describe este convenio incorporarán las nuevas tecnologías que aseguren un equipamiento actualizado.

El Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet, como Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas para el desempeño de sus funciones, dispone de las siguientes instalaciones:

| Instalaciones | m^2^ |
| --- | --- |
| Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet: |  |
| Zonas de uso común | 680 |
| Área de diseño gráfico y multimedia | 820 |
| Área de edición | 173 |
| Total | 1.673 |
| Sede Sant Just: |  |
| Zonas de uso común edificio 1 | 762 |
| Zonas de uso común edificio 2 | 210 |
| Área de encuadernación industrial | 310 |
| Área de impresión | 600 |
| Área de preimpresión | 575 |
| Área de transformados | 175 |
| Área de edición | 165 |
| Área común docente | 340 |
| Total | 3.302 |

El Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet dispone de las siguientes instalaciones generales:

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Recepción, sala para el personal docente, atención al público, oficina de administración. | 84 | Vestíbulo de recepción.
 Sala de reuniones personal y docentes (capacidad 6 personas).
 Monitor de 22” para exposiciones y publicidad Centro.
 Zona de exposiciones de trabajos de alumnos.
 Puntos de autouso para gestiones de la demanda de empleo, consulta de ofertas.
 Mobiliario completo oficina y ocho puestos con conexión en red y teléfono.
 Fotocopiadora. Escáner. 2 impresoras láser b/n. Encuadernadora de espiral.
 Centralita telefónica.
 Mostrador accesible para personas con discapacidad.
 Acceso a las instalaciones del centro para personas con movilidad reducida. |
| Oficinas área técnica. | 80 | Mobiliario completo oficina y siete puestos con conexión en redImpresora color DINA-4. 3 impresoras láser b/n. |
| Despacho Director. | 18 | Mobiliario completo y sistema informático para el puesto con conexión en red. |
| Sala de reuniones y dirección. | 23 | Capacidad para 10 personas. Sistema multimedia para proyecciones. |
| Almacén y mantenimiento. | 51 | Herramientas, armarios con material de oficina y diversos.
 Banco de trabajo. |
| Centro de proceso de datos (CPD). | 27 | Centro de proceso de datos.
 Servidor de medios audiovisuales y servidor de ficheros del área de administración.
 Conexión por fibra óptica a todas las aulas. |
| Cafetería. | 50,14 | Máquinas de autoventa de café, refrescos y alimentación. Mobiliario para 20 personas. Microondas y nevera. |
| Sala de Actos. | 167 | Mesas y sillas para 60 personas (capacidad ampliable con 15 sillas de brazo). Adaptación de sillas para personas zurdas. Climatizada. Proyector de alta definición.
 Pantalla de 4 metros. Sonorizada. Posibilidad de emisión en directo de los actos. 2 almacenes adyacentes con un total de 23 m^2^. |
| Aseos 1 y 2. | 71 | Caballeros, señoras y personas discapacitadas. |
| Total instalaciones comunes. |  | 572,21 m^2^ |

El Centro de Innovación y Formación para el Empleo, CIFO, de L’Hospitalet dispone de las siguientes instalaciones específicas:

Instalaciones Área de Diseño Gráfico y Multimedia

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aula 2.
 Desarrollo de productos editoriales multimedia.
 Tratamiento de la imagen. | 65,07 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 16 Mac 21 más 1 iMac 21 para el profesor.
 17 tabletas gráficas digitalizadoras Wacoon Intuos 4M.
 Software de última generación adecuado a la especialidad. Adobe CC, Protools. |
| Aula 3.
 Diseño gráfico digital avanzado e ilustración. | 103 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para dieciséis alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 16 puestos con ordenador iMac 21” para alumnos y uno para personal docente.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software de última generación adecuado a la especialidad. Adobe CC.
 16 Tabletas gráficas digitalizadoras Wacoon Intuos 4M.
 1 Escáner DINA -3.
 1 impresora DINA-3 láser color.
 1 plotter.
 1 mesa de luz natural.
 Mesas de dibujo y taburetes.. |
| Aula 4.
 Interactividad y realización audiovisual, edición de vídeo. | 77 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para dieciséis alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 16 puestos con ordenador iMac 21” para alumnos y uno para personal docente.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software de última generación adecuado a la especialidad. Adobe CC, Final Cut x.
 17 Tabletas gráficas digitalizadoras Wacoon Intuos 4M. |
| Aula 6.
 Programación web y usabilidad. | 73 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumno y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software adecuado a la especialidad.
 17 PC. |
| Aula 7.
 Montaje de vídeo, postproducción digital. | 82 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 15 puestos con ordenador iMac 27” para alumnos y 1 para personal docente.
 16 monitores para corrección de color. 3 equipos-panel externo de control de software de corrección de color.
 Sistema multimedia de proyección: proyector 4K, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software de última generación adecuado a la especialidad.
 Corrección de color Davinci, Adobe, Nuke. |
| Aula 8.
 Animación 3D y realidad virtual y aumentada. | 59,72 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 16 PC.
 Software de última generación adecuado a la especialidad. |
| Aula 9.
 Formación de formadores y programación multimedia. | 45 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumnos, y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software adecuado a la especialidad.
 17 PC. |
| Aula 1. Polivalente. | 60 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para quince alumnos, y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 1 equipo informático, pizarra digital, proyector, y sonorización con altavoces y amplificador. |
| Aula de Búsqueda de empleo. | 61 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para quince alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 15 ordenadores con conexión a Internet.
 Conexión telefónica. |
| Sala de control realización. | 35 | Sala climatizada.
 Mobiliario para quince alumnos (sillas con brazo), proyector.
 Software y hardware (4 equipos) adecuado a la especialidad de realización, edición de vídeo, y para emisión de vídeo en directo (streaming).
 2 Altavoces Genelec 8040 B.
 Mesa de mezclas de vídeo y audio Atem Studio Pro.
 Mesa de mezclas de audio Yamaha 01V96.
 Mesa de control de luces.
 1 monitor de plasma (visualización multicámara). |
| Plató 1. | 67 | Plató dotado de Chroma sin fin (verde). Cortinas correderas colores negro y gris, y suelo adecuado a cada color.
 Sistema de iluminación fijo compuesto por: 2 proyectores Fresnel Arri y 10 paneles Led.
 Focos y cuarzos móviles, filtros correctores y accesorios.
 6 cámaras réflex sistema DSLR, con accesorios; ópticas, objetivos, filtros, elementos de calibración.
 3 cámaras de vídeo P2 con sus accesorios, monitores de campo, trípodes, microfonía.
 4 cámaras Panasonic AG-DVX200 con accesorios.
 2 cámaras Blackmagic pocket con accesorios.
 1 cámara Panasonic AG-AC90EJ.
 Chroma portátil. |
| Plató 2.
 Espacio bivalente como plató de televisión o sets de trabajo para Stop Motion. | 67 | Sala climatizada.
 Uso como plató:
 Cortina negra total zona de plató.
 2 focos fijos de fresnel de 1kw y 2 focos fijos fresnel de 2kw.
 Suelo negro integral.
 Uso como Stop Motion:
 Mobiliario para quince alumnos (silla, mesas, taburete, mesa de dibujo, mesas de luz) proyector.
 Posibilidad de creación de sets individuales de trabajo. |
| Control de realización Plató 2. | 35 | Uso como Plató:
 Software y hardware (4 equipos) adecuado a la especialidad de realización, edición de vídeo, y para emisión de vídeo en directo (streaming).
 Mesa de mezclas de vídeo y audio Blackmagic UltraStudio 4K.
 Mesa de mezclas de audio Mackie 802. Amplificador.
 Dímer de control de luces.
 1 monitor de plasma (visualización multicámara).
 Iluminación adicional portátil. |
| Sala de locución y sala insonorizada. | 35 | Espacio insonorizado de locución grabación (2 espacios independientes). |
| Sala de edición. | 16 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para cuatro alumnos.
 Cuatro estaciones profesionales de edición de vídeo. Power mac.
 Acceso a todo el software utilizado en los cursos del centro. |
| Almacen de papel. | 18 | Almacén de papel para uso del CIFO de distintos tamaños, gramajes y características.
 Almacén de otro material audiovisual. |
| Total instalaciones. |  | 898,45 m^2^ |

Instalación Área de Edición

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aula 5.
 Edición y programación de ebooks y revistas digitales. | 113 | Sala climatizada. Pizarra.
 Mobiliario completo para quince alumnos y personal docente.
 Cableado categoría 6.
 15 puestos con ordenador iMac 21” para alumnos y uno para personal docente.
 Sistema multimedia de proyección: proyector HD, pantalla de proyección, sonorización con altavoces y amplificador.
 Software de última generación adecuado a la especialidad. Adobe CC, 3D.
 16 Tabletas gráficas digitalizadoras Wacom. |
| Total edición |  | 113 m^2^ |

La Sede Sant Just dispone de las siguientes instalaciones generales:

Instalaciones Comunes Edificio 1

| Identificación | m^2^ | Equipamiento. |
| --- | --- | --- |
| Recepción. | 150 | Vestíbulo de recepción, centralita telefónica, centralita emergencias, ascensor. |
| Oficinas Administración Jefa de Administración, Coordinador FC. | 60 | Mobiliario completo oficina y cuatro puestos con conexión en red. Fotocopiadoras y fax de uso común. |
| Despacho del Director Edificio 1 PB y del Coordinador FP y FO Edificio 1 PB. | 50 | Mobiliario completo y sistema informático para el puesto con conexión en red. |
| Sala de Juntas Edificio 1 PB. | 30 | Mobiliario completo oficina y una conexión en red. |
| Office Edificio 1 PB. | 12 | Nevera, cafetera, fuente agua, microondas mesa y sillas. |
| Salón de Actos Edificio 1 PB. | 400 | Salón para 160 pax. Equipos de informática en red para ponentes, equipos de sonido, proyección. Butacas. Climatización. |
| Aseos Edificio 1 PB y P1. | 60 | Caballeros, señoras. |
| Total comunes edificio 1. |  | 762 m^2^ |

Instalaciones Comunes Edificio 2

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aseos Edificio 2 P1. | 20 | Caballeros, señoras, personas discapacitadas. |
| Zona de descanso Edificio 2 PI. | 80 | Máquinas de vending, ascensor. |
| Despachos del Coordinador Técnico y del Informático Edificio 2 PB. | 40 | Mobiliario completo y sistema informático para el puesto con conexión en red. |
| 2 Salas personal docente Edificio 2 PB. | 50 | Mobiliario completo y sistema informático para el puesto con conexión en red.
 Servidores.
 Almacén informático. |
| Aseos Edificio 2 PB. | 20 | Caballeros, señoras, personas discapacitadas. |
| Total comunes edificio 2. |  | 210 m^2^ |

La Sede Sant Just dispone de las siguientes instalaciones específicas:

Instalaciones Área de Encuadernación Industrial

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Taller encuadernación industrial. 
 Edificio 1 PB. | 200 | 2 plegadoras automáticas.
 2 plagadoras.
 2 guillotinas.
 1 alzadora.
 1 cortadora.
 1 perforadora.
 1 equipo de conversión.
 1 estampadora.
 1 hendidora.
 1 prensa.
 1 prensa vertical.
 1 prensa horizontal.
 2 cizallas.
 2 fresadoras.
 2 grapadoras.
 1 máquina de taladro.
 Almacén de productos encuadernación. |
| Aula Técnica 123 y 124.
 Edificio 1 P1. | 110 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para treinta alumnos.
 Mobiliario completo para el personal docente.
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Total encuadernación. |  | 310 m^2^ |

Instalaciones Área de Impresión

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aula 113.
 Impresión digital Edificio 1 PB. | 50 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para 15 alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 15 puestos de ordenadores para alumnos.
 Una impresora digital en hoja.
 Equipos de calibración de pantallas. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Programas informáticos específicos de packaging: Picador 8, Esko Artioscad 16 y Esko Studio 16.
 Programas informáticos específicos de preimpresión y de impresión digital.
 1 Equipo de mesa calibración.
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Taller serigrafía-tampografía.
 Edificio 1 PB. | 120 | 1 Pulpo de 4 brazos.
 2 Máquina impresiónserigráfica semiautomáticas.
 1 Insoladora.
 1 Lavapantallas.
 1 impresora serigrafía textil.
 1 máquina de tampografía. |
| Taller Impresión offset.
 Edificio 1 PB. | 200 | 4 máquina de 1 color impresión offset.
 1 máquina de 2 colores de impresión offset.
 1 máquina de 4 colores de impresión offset.
 Almacén tintas-aditivos y papel.
 Pilas de lavabo. |
| Taller Impresión flexografía.
 Edificio 1 PB. | 120 | 1 máquina de impresión flexo de 6 cuerpos (5 base agua + 1 UV)
 Una máquina de preparación de clichés.
 Almacén tintas-aditivos y papel.
 Pilas de lavabo. |
| Aula Técnica 125 y 126.
 Edificio 1 P1. | 110 | Sala climatizada. 23 ordenadores Apple eMac.
 Mobiliario completo para treinta alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Total impresión. |  | 600 m^2^ |

Instalaciones Área de Preimpresión

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aula 111 (Aula KODAK).
 Preimpresión offset 1 Edificio 1 PB. | 50 | 1 filmadora planchas.
 2 ordenadores.
 1 ordenador servidor.
 1 pantalla lv2 dia.
 1 soft-view.
 1 plotter.
 2 pantallas color Kodak.
 Programas informáticos específicos de preimpresión.
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 112.
 Preimpresión Edificio 1 PB. | 55 | Sala climatizada.
 1 máquina impresión digital Ricoh Pro C7100CX.
 Mobiliario completo para quince alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 19 puestos de ordenadores para alumnos. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Programas informáticos específicos de preimpresión. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 114.
 Preimpresión 1 PB. | 100 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 1 ordenador.
 Software RIP Colorgate.
 Plotter HP Latex 260. 
 Plotter HP Z6200. 
 Plotter HP Z3200. 
 Plotter HP T2500. 
 Plotter HP T520.
 CTP Offset (filmadora procesadora) AGFA.
 Procesadora de planchas.
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Programas informáticos específicos de preimpresión y de impresión digital.
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones.
 Almacén de productos para impresión digital. |
| Aula 115.
 Preimpresión Edificio 1 PB. | 30 | Laboratorio color.
 9 equipos informáticos APPEL G4.
 3 escáners (1 profesional).
 Plotter Epson Stylus Pro 7500. 
 Plotter Epson Stylus Pro 7600.
 1 espectofómetro con su equipo informático.
 1 mesa de luz. |
| Aula 128 Preimpresión.
 Edificio 1 P2. | 90 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para 24 alumnos.
 Mobiliario completo para el personal docente.
 24 Apple iMac 7.1
 Un puesto completo para el personal docente.
 Programas informáticos específicos de preimpresión.
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 221, 222, 223, 224 y 227.
 Preimpresión Edificio 2 P1. | 250 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para quince alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 Quince puestos de ordenadores para alumnos. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Un escáner de mesa plano.
 Programas informáticos específicos de preimpresión. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 215 (Sala HP).
 Edificio 2 PB. | 100 | Máquina HP INDIGO 5000 + PC HP Print Server. 
 Máquina HP INDIGO 4500 + PC HP Print Server. 
 Ordenador Mac Pro 2x2.66GHz Dual Core (OSX). 
 Ordenador Server HP Proliant ML350 G6.
 Máquina corte ZUND S3 M800. 
 Ordenador HP Pro Print Server. |
| Total preimpresión. |  | 675 m^2^ |

Instalaciones Área de Transformación y Conversión en Industrias Gráficas

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Taller Transformados Edificio 1 PB. | 120 | 20 Troqueles.
 Máquina de corte de tiras de arreglo. |
| Aula 127 Técnica.
 Edificio 1 P1. | 55 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para treinta alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Total transformación. |  | 175 m^2^ |

Instalaciones Área de Edición

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Aula 122.
 Edición Edificio 1 P1 | 55 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para quince alumnos.
 Mobiliario completo para el personal docente.
 Quince puestos de ordenadores para alumnos.
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente.
 Programas informáticos específicos de preimpresión. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 225 Técnica.
 Edificio 2 P1. | 55 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para dieciocho alumnos.
 18 ordenadores.
 Mobiliario completo para el personal docente.
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Aula 226 .
 Edificio 2 P1. | 55 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para dieciocho alumnos.
 18 ordenadores.
 Mobiliario completo para el personal docente.
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Total edición. |  | 165 m^2^ |

Instalaciones Docentes Comunes

| Identificación | m^2^ | Equipamiento |
| --- | --- | --- |
| Laboratorio de materia prima. 
 Edificio 2 P1 | 90 | Sala climatizada.
 Mobiliario completo para quince alumnos.
 Equipos de inspección medición y ensayo:
 Aparato resistencia al roce Sutherland.
 Balanza de precisión.
 Ceras Denison.
 Corta probetas papel/cartón.
 Densitómetro.
 Durómetro.
 Estufa.
 Extensiómetro de tinta.
 Eye one.
 Grindómetro.
 Higrómetro - espada.
 Igt.
 Micrómetro.
 Comparador de cilindros.
 Reflectómetro/phototester.
 Spectro scan.
 Spectrolino.
 Termómetro.
 Densitómetro de plancha.
 Densitómetro.
 Densitómetro - colorímetro.
 Alcoholímetro.
 Ph-conductímetro-termómetro. |
| Aula 214 (Sala Máster).
 Edificio 2 PB. | 50 | Sala climatizada. 
 Mobiliario completo para veinte alumnos. 
 Mobiliario completo para el personal docente. 
 Un puesto con ordenador completo para el personal docente. 
 Sistema multimedia provisto de los componentes necesarios para todo tipo de proyecciones. |
| Taller desmonte equipos informáticos, estampación y relieves. | 200 | Mesas con equipos informáticos para 10 alumnos.
 Máquina de estampación.
 Máquina de relieve. |
| Total instalaciones docentes comunes. |  | 340 m^2^ |

Las instalaciones que describe este convenio estarán disponibles para el ejercicio de las funciones como Centro de Referencia Nacional que se reflejará en las acciones que se acuerden en los planes de trabajo anual.

No obstante, para llevar a cabo las diferentes actuaciones derivadas del plan de actuación plurianual y de los planes de trabajo anuales previstos y de acuerdo con lo establecido en el artículo 6.3 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, el Centro podrá utilizar, previa autorización de la Administración titular del Centro, los espacios, instalaciones y equipamientos ubicados en un recinto distinto de las instalaciones del Centro, siempre que sean adecuados y se acredite documentalmente que se tiene concedida la autorización para su uso preferente durante el tiempo en que tengan lugar las actividades correspondientes. En el plan anual deberán concretarse las instalaciones, espacios y equipamientos externos que han sido autorizados.

## Cuarta. Financiación.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional y el Servicio Público de Empleo Estatal del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, según la previsión contemplada en sus presupuestos, financiarán los recursos económicos suficientes para el desempeño de las funciones asignadas a los Centros de Referencia Nacional y para las actividades establecidas en los planes de trabajo en función del plan de actuación plurianual, según se establece en los artículos 7.2 y 8.1 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

Los Centros de Referencia Nacional podrán obtener financiación de la Administración General del Estado por medio de órdenes de distribución de fondos o por otra vía, con el objeto de garantizar, bien las inversiones requeridas para la actualización de los equipamientos que se consideren necesarios para su adecuado funcionamiento, bien otras acciones derivadas del cumplimiento de sus funciones como Centro de Referencia Nacional.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 8, apartado 1 del citado Real Decreto, la Administración General del Estado garantizará los recursos económicos suficientes para el desempeño de las funciones asignadas al Centro y de las actividades establecidas en el Plan de Actuación plurianual. Para ello, y en función del Plan de actuación plurianual acordado, la Administración General del Estado financiará un Plan de Trabajo anual para las acciones de ámbito nacional a través de subvenciones de concesión directa. En las resoluciones por las que se otorguen estas subvenciones se establecerán las condiciones y compromisos aplicables y el régimen de justificación de la aplicación dada a las subvenciones de conformidad con lo dispuesto en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, así mismo, facilitará, en su caso, las inversiones requeridas para la actualización de los equipamientos que se consideren necesarios para su adecuado funcionamiento.

La Generalidad de Cataluña a través del Servicio Público de Empleo de Cataluña financiará los gastos de personal especificado en la cláusula octava de este convenio y del funcionamiento ordinario del Centro de Referencia Nacional. Además, la Comunidad Autónoma financiará a su cargo la actividad que no esté enmarcada en el Plan de Trabajo anual acordado con el Servicio Público de Empleo Estatal, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8.1, párrafo segundo del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

## Quinta. Plan de Actuación Plurianual y Plan de Trabajo Anual.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7, apartado 3, del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, se acordará un Plan de actuación plurianual para el Centro, con la misma duración del Plan de Actuación plurianual de carácter estatal, a partir de la propuesta del Consejo Social del Centro, que será reflejado en un convenio entre la Administración General del Estado y la Administración autonómica. Tras su elaboración por la dirección del Centro, el Consejo Social del mismo acordará elevar la propuesta de plan de actuación plurianual del Centro que remitirá a las partes firmantes de este convenio.

Anualmente, y en el seno de la Comisión de Coordinación y Seguimiento del convenio, prevista en la cláusula duodécima, se aprobará un Plan de Trabajo anual en el que se concretarán las actuaciones a realizar y la aportación económica de la Administración General del Estado, que será financiado por una resolución a través de subvenciones de concesión directa.

No obstante, los convenios entre la Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas respectivas podrán contener compromisos de estas últimas para la financiación de los centros de los que sean titulares.

El Plan de Trabajo anual incluirá el presupuesto económico, especificando las vías de financiación de las distintas partidas, según lo indicado en la cláusula cuarta. Asimismo, deberá contener los mecanismos e indicadores necesarios que permitan realizar el seguimiento del mismo, así como evaluar su cumplimiento y ejecución, según se recoge en el artículo 7.4 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

El Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas dispondrá de autonomía organizativa, pedagógica y de gestión económica en el desarrollo y ejecución del plan de trabajo, de acuerdo con lo establecido en la normativa propia de la Administración pública titular del Centro.

## Sexta. Seguimiento del Plan de Trabajo.

A la Administración General del Estado y a la Generalidad de Cataluña a través del Servicio Público de Empleo de Cataluña les corresponde el seguimiento, evaluación y revisión anual del cumplimiento de las acciones que se ejecutan en los planes de trabajo. Todo este proceso se realizará a través de la Comisión de Coordinación y Seguimiento a que hace referencia la cláusula duodécima, sin perjuicio de la función inspectora del Centro, que corresponde a las Administraciones públicas competentes.

La dirección del Centro, en colaboración con los departamentos, deberá establecer los criterios y mecanismos necesarios para realizar el seguimiento y control de las acciones que han de llevarse a cabo.

Al finalizar el plan de trabajo, la dirección del Centro, con los datos aportados por los departamentos, elaborará la memoria de actividades que será aprobada por el Consejo Social del Centro, y que deberá ser presentada a la Comisión de Coordinación y Seguimiento para su valoración.

## Séptima. Justificación económica del Plan de Trabajo.

La Generalidad de Cataluña, a través del Servicio Público de Empleo de Cataluña justificará a la Administración General del Estado, conforme establece el Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, por el que se regulan los Centros de Referencia Nacional en el ámbito de la formación profesional, la aplicación dada a las subvenciones por el mecanismo previsto en el artículo 8.1 del citado Real Decreto.

## Octava. Organización.

En el plazo máximo de tres meses, a partir de la entrada en vigor del real decreto que aprueba este convenio el Servicio Público de Empleo de Cataluña constituirá el Consejo Social del Centro, de acuerdo con lo establecido en el artículo 9.3 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

En el plazo máximo de seis meses, a partir de la entrada en vigor del real decreto que aprueba este convenio, el Servicio Público de Empleo de Cataluña nombrará a la dirección del mismo, oído también el Consejo Social, de acuerdo con lo establecido en el artículo 9.2 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

La estructura del Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas estará constituida, al menos, por la dirección, la secretaría y los departamentos o unidades que dan respuesta a las funciones encomendadas al Centro, en relación con las familias o áreas profesionales especificadas en la cláusula primera, de este convenio.

1. Director, con las siguientes funciones:

a) Dirigir y coordinar las actividades de los planes de trabajo anuales y ostentar la representación del centro como Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas.

b) Proponer a la Administración competente el nombramiento y, en su caso, el cese del secretario y de los responsables de los diferentes departamentos, una vez oído el Consejo Social.

c) Dirigir y coordinar la elaboración del plan de trabajo anual del Centro y de la memoria de actividades.

d) Ejercer la jefatura de personal adscrito al centro para desarrollar las funciones como Centro de Referencia Nacional, y adoptar las resoluciones disciplinarias que correspondan de acuerdo con las normas aplicables.

e) Proponer acuerdos y convenios, previa aprobación del Consejo Social, con empresas, entidades y otras Administraciones.

f) Cualesquiera otras que les sean encomendadas por la Administración competente relativas al desarrollo y ejecución del plan de trabajo, en el marco de la autonomía organizativa, pedagógica y de gestión económica de los centros, de acuerdo con lo establecido en la normativa propia de cada Administración.

2. Secretaría, con las siguientes funciones:

a) Elaborar el anteproyecto de presupuesto del Centro correspondiente al plan de trabajo propuesto.

b) Custodiar las actas, libros y archivos del centro y expedir, con el visto bueno del titular de la dirección, las certificaciones que soliciten las autoridades y personas interesadas que estén relacionados con sus funciones como Centro de Referencia Nacional.

c) Coordinar la realización del inventario del centro para desarrollar sus funciones como Centro de Referencia Nacional.

d) Cualesquiera otras que les sean encomendadas por la Administración competente relativas al desarrollo y ejecución del plan de trabajo, en el marco de la autonomía organizativa, pedagógica y de gestión económica de los centros, de acuerdo con lo establecido en la normativa propia de cada Administración.

3. El Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas estará constituido por los siguientes departamentos, los cuales realizarán las funciones que a continuación se indican:

3.1 Departamento para la Observación e Investigación, que asumirá las siguientes funciones recogidas en el Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero:

a) Observar y analizar, a nivel estatal, la evolución de los sectores productivos, para adecuar la oferta de formación a las necesidades del mercado de trabajo.

b) Estudiar la idoneidad de instalaciones, equipamientos y medios didácticos, desarrollar técnicas de organización y gestión de la formación y proponer la aplicación de criterios, indicadores y dispositivos de calidad para centros y entidades de formación.

c) Establecer vínculos de colaboración, incluyendo la gestión de redes virtuales, con institutos y agencias de cualificaciones autonómicos, universidades, centros tecnológicos y de investigación, Centros Integrados de Formación Profesional, empresas, y otras entidades, para fomentar la investigación, innovación y desarrollo de la formación profesional, así como para observar y analizar la evolución de las bases científicas y tecnológicas relacionadas con los procesos de formación o con el sector de referencia.

3.2 Departamento para el Desarrollo, Innovación, Experimentación y Formación, con la concreción de las funciones que asume del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero:

a) Experimentar acciones de innovación formativa vinculadas al Catálogo Nacional de Cualificaciones Profesionales para validar su adecuación y, en su caso, elaborar contenidos, metodologías y materiales didácticos para proponer su actualización.

b) Contribuir al diseño y desarrollo de planes de perfeccionamiento técnico y metodológico dirigidos al personal docente o formador, expertos y orientadores profesionales, así como a evaluadores que intervengan en procesos de reconocimiento de competencias profesionales.

c) Colaborar con las organizaciones empresariales y sindicales más representativas, así como con las Comisiones Paritarias constituidas al amparo de la negociación colectiva sectorial de ámbito estatal.

d) Participar en programas e iniciativas internacionales en su ámbito de actuación.

3.3 Departamento para la Acreditación y Reconocimiento de Cualificaciones Profesionales, con la concreción de las funciones que asume del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero:

a) Colaborar con el Instituto Nacional de las Cualificaciones en la actualización del Catálogo Nacional de las Cualificaciones Profesionales.

b) Colaborar y, en su caso, realizar estudios necesarios para elaborar certificados de profesionalidad, así como en la realización, custodia, mantenimiento y actualización de sus pruebas de evaluación.

c) Colaborar en el procedimiento de evaluación y acreditación de las competencias profesionales, de acuerdo con el desarrollo del Real Decreto 1224/2009 de 17 de julio, de reconocimiento de las competencias profesionales adquiridas por experiencia laboral.

Los citados departamentos estarán compuesto por un responsable, y al menos un miembro. Si bien, dependiendo del contenido y cantidad de las acciones financiadas en los Planes de Trabajo anuales, la Administración titular garantizará que el Centro de Referencia Nacional disponga del personal necesario para desarrollarlas.

En relación al perfil académico y profesional de la estructura organizativa del centro, tanto el responsable como los miembros de los Departamentos, dispondrán de titulación universitaria, formación especializada y, asimismo, experiencia profesional en el ámbito de la familia profesional calificada. La dirección y los responsables de los Departamentos, además del citado perfil, tendrán competencias de organización y gestión de equipos y proyectos y de procesos de control de la calidad.

Cada departamento estará coordinado por el responsable del mismo y el conjunto de los Departamentos dará respuesta a las funciones relativas a la observación e investigación, al desarrollo, innovación, experimentación y formación y, finalmente, a la acreditación y el reconocimiento de las cualificaciones profesionales.

El Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas prestará el servicio de información y orientación, en materia de formación profesional y empleo en relación con las familias profesionales o áreas profesionales en las que esté calificado y dispondrá de un espacio de publicaciones que contribuyan a la calidad de los servicios prestados por el Centro.

El servicio de información y orientación podrá atender a usuarios individuales, a grupos, a centros de formación, empresas, administraciones, entidades, etc., y deberá disponer de medios informáticos que permitan la conexión con las plataformas más importantes en materia de formación y orientación profesionales.

## Novena. Composición del Consejo Social.

El Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas contará con un Consejo Social u órgano de participación social de los agentes sociales del sector productivo, que estará compuesto por representantes de la Administración General del Estado y de las organizaciones empresariales y sindicales más representativas de ámbito estatal. La mitad de los mismos se designarán paritariamente por las organizaciones empresariales y sindicales más representativas. De la otra mitad, existirá una representación de la Administración del Estado y de la Administración Autonómica. En todo caso, será miembro del Consejo Social el director del centro, y el secretario del centro asistirá a las reuniones del mismo, con voz pero sin voto. El Consejo será presidido por el Servicio Público de Empleo de Cataluña.

La composición del Consejo Social del Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas será de 16 miembros y estará representado por las siguientes instituciones: dos representantes del Ministerio de Educación, y Formación Profesional dos representantes del Servicio Público de Empleo Estatal, dos representantes del Departamento de Trabajo, Asuntos Sociales y Familias de la Generalidad de Cataluña, dos representantes del Departamento de Enseñanza de la Generalidad de Cataluña, cuatro representantes de Organizaciones Empresariales y cuatro miembros de Organizaciones Sindicales más representativas.

La Generalidad de Cataluña solicitará en el plazo establecido en la cláusula octava la designación de los representantes de la Administración General del Estado y de los Agentes Sociales, a través de la Secretaría del Consejo General de Formación Profesional.

## Décima. Funciones del Consejo Social.

El Consejo Social tendrá, al menos, las funciones de:

– Proponer las directrices plurianuales y el plan de trabajo del Centro.

– Informar la propuesta de presupuesto y el balance anual, así como la de nombramiento del director del Centro.

– Aprobar la memoria anual de actividades y su propio reglamento de funcionamiento.

– Conocer el informe anual de evaluación del Centro, supervisar la eficacia de sus servicios.

– Colaborar en la búsqueda de financiación complementaria o de equipamiento del Centro.

## Undécima. Continuidad de las funciones estatales.

Si por razones excepcionales técnicas o de otro orden el Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas al que se refiere el presente convenio no pudiera desarrollar –coyuntural o de manera permanente– alguna de la funciones estatales relacionadas con las áreas profesionales que tiene asignadas, el Servicio Público de Empleo Estatal y el Ministerio de Educación y Formación Profesional podrán proponer a la Comisión de Coordinación y Seguimiento del convenio que dichas funciones puedan llevarse a cabo en otros centros de la red donde estimen conveniente o que pueda revocarse la calificación del Centro e iniciar el procedimiento para la calificación de un nuevo Centro de Referencia Nacional.

## Duodécima. Comisión de Coordinación y Seguimiento del Convenio.

Como mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del convenio y de los compromisos adquiridos y al objeto de garantizar la adecuada coordinación entre la Administración General del Estado y la Comunidad Autónoma de Cataluña, se creará la Comisión de Coordinación y Seguimiento de este convenio, de composición paritaria y constituida por cuatro personas: dos designadas por la Administración General del Estado, y dos designadas por la Administración autonómica. Las personas representantes del Servicio Público de Empleo Estatal y del Ministerio de Educación y Formación Profesional serán designadas por los titulares de la Dirección General del Servicio Público de Empleo Estatal y de la Dirección General de Formación Profesional, respectivamente.

La Comisión desarrollará las siguientes funciones:

1. Aprobar el plan de trabajo anual, a propuesta del Consejo Social del Centro, y valoración de la memoria de actividades.

2. Intercambiar información y coordinación permanentes a fin de potenciar la cooperación de los centros de referencia nacional.

3. Aprobar los recursos humanos, materiales y financieros asignados para desarrollar los planes de trabajo anuales y las actividades correspondientes.

4. Garantizar la dotación y mantenimiento de los recursos humanos y presupuestarios para el desarrollo de los cometidos del plan de trabajo.

5. Realizar el seguimiento de las incidencias que puedan surgir en el ámbito del Centro de Referencia Nacional, a fin de dar una solución rápida y concreta a los problemas de funcionamiento que se puedan ocasionar.

6. Realizar el seguimiento, evaluación y revisión anual del cumplimiento de las acciones previstas en los planes de trabajo, así como de los requisitos de los centros y del desarrollo de las funciones, para decidir el mantenimiento de la calificación del Centro.

7. Resolver las controversias que surjan con ocasión de la ejecución del convenio.

Su régimen de funcionamiento se regirá por las bases siguientes:

– La Comisión se reunirá, al menos, una vez al año, o a petición de cualquiera de las partes firmantes. Los miembros de la Comisión podrán asistir acompañados por técnicos, que no tendrán voz ni voto en las reuniones.

– La Presidencia de la Comisión tendrá una sede rotativa, en función de la parte firmante que ostente la Presidencia.

– La Presidencia de la Comisión se ostentará alternativamente por la Administración autonómica y la Administración General del Estado, y, a su vez en el turno de esta última, alternativamente por el Ministerio de Educación y Formación Profesional y por el Servicio Público de Empleo Estatal.

– La secretaría de la Comisión, con voz pero sin voto, corresponderá a un representante designado por la persona que ejerza la presidencia, entre el personal de las Administraciones que firman el convenio.

## Decimotercera. Red de Centros de Referencia Nacional.

En cumplimiento del artículo 5 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero, la red de Centros de Referencia Nacional será única y coordinada por la Administración General del Estado, con la colaboración de las Comunidades Autónomas y las Organizaciones Empresariales y Sindicales más representativas, y se articulará a través del Consejo General de Formación Profesional.

## Decimocuarta. Logos institucionales en el Centro de Referencia Nacional.

En la información y comunicaciones de carácter público que cada una de las partes elabore en relación con las acciones derivadas de la ejecución del presente convenio, se considerará obligatorio el uso de los correspondientes logos institucionales. En aquellas cofinanciadas por el Fondo Social Europeo se hará constancia explícita de dicha cofinanciación siguiendo las directrices en ubicación, tamaños y pantones determinados en el Manual de estilo correspondiente.

La Comunidad Autónoma se compromete a hacer mención expresa de la colaboración de la Administración General del Estado en el Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas con la finalidad de identificar que parte de las acciones realizadas en el Centro son financiadas por la Administración General del Estado, así como en todas aquellas actividades llevadas a cabo con relación al mismo. Se colocarán los logotipos que más adelante se indican y en el orden establecido, en todo tipo de folletos, carteles, web y publicidad en general, así como en una placa en lugar visible de la fachada principal del mencionado Centro, siguiendo las directrices en ubicación, tamaños y pantones determinados en el Manual de estilo de la Administración General del Estado.

[imagen]

## Decimoquinta. Suministro de información.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 24.4 de la Ley 30/2015, de 9 de septiembre, por la que se regula el Sistema de Formación para el Empleo en el ámbito laboral, la Generalidad de Cataluña, a través del Servicio Público de Empleo de Cataluña proporcionará al Servicio Público de Empleo Estatal y al Ministerio de Educación y Formación Profesional información sobre la formación desarrollada, incluida, en su caso, la necesaria para la justificación de las acciones cofinanciadas por el Fondo Social Europeo, de forma que quede garantizada su coordinación e integración con la información estadística del conjunto del Estado.

El suministro de la información se efectuará en la forma y con los contenidos que se determinen en el marco del sistema integrado de información previsto en el artículo 20.1 de la citada Ley 30/2015, de 9 de septiembre.

## Decimosexta. Evaluación del Centro de Referencia Nacional.

El Ministerio de Educación y Formación Profesional y el Servicio Público de Empleo Estatal, con una periodicidad de cuatro años y haciéndolo coincidir con la finalización del plan de actuación plurianual, realizarán una evaluación del Centro de Referencia Nacional de Artes gráficas para su posible recalificación y continuidad del convenio, teniendo en cuenta las evaluaciones anuales de las actuaciones del Centro, que presentarán al Consejo General de Formación Profesional.

En esta evaluación se tendrá en cuenta si han conseguido los fines que justificaron su creación, si ha desarrollado las funciones propias y si se han llevado a cabo las acciones comprometidas en el plan de actuación plurianual y planes de trabajo anuales con resultados satisfactorios.

Como consecuencia de los resultados de la evaluación, por la presentación de nuevos candidatos más adecuados a los fines de los Centros de Referencia Nacional o por motivos suficientemente justificados, podrá revocarse, previo informe favorable del Consejo General de Formación Profesional, la condición de Centro de Referencia Nacional, tal y como se determina en el artículo 5.7 del Real Decreto 229/2008, de 15 de febrero.

## Decimoséptima. Naturaleza jurídica y jurisdicción.

El presente convenio tiene naturaleza administrativa, se regula por las disposiciones contenidas en el capítulo VI del Título Preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público; se encuadra en el tipo de convenio establecido en artículo 47.2.a) del citado texto legal.

El orden jurisdiccional contencioso-administrativo será el competente para conocer de las controversias que puedan surgir del presente convenio y no sean resueltas por mutuo acuerdo de las partes en el seno de la Comisión de Coordinación y Seguimiento de este convenio.

## Decimoctava. Resolución.

El presente convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

Serán causas de resolución:

a) El transcurso del plazo de vigencia del convenio sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo unánime de todos los firmantes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes.

En este caso, cualquiera de las partes podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado al presidente de la Comisión de Coordinación y Seguimiento y a las demás partes firmantes.

Si transcurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a las partes firmantes la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio. La resolución del convenio por esta causa podrá conllevar la indemnización de los perjuicios causados si así se hubiera previsto.

d) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

e) Por cualquier otra causa distinta de las anteriores prevista en el convenio o en otras leyes.

## Decimonovena. Vigencia del Convenio.

El presente convenio se perfecciona con el consentimiento de las partes y resultará eficaz una vez inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, conforme a lo establecido en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, y su vigencia será de cuatro años, a partir de la fecha de publicación en el BOE del Real Decreto que lo aprueba.

En cualquier momento antes de la finalización del plazo previsto en el apartado anterior, los firmantes del convenio podrán acordar unánimemente su prórroga por un periodo de hasta cuatro años adicionales.

La pérdida de vigencia del convenio no relevará del cumplimiento de las obligaciones asumidas y exigibles en virtud del mismo.

## Vigésima. Modificación del Convenio.

La modificación del contenido del convenio requerirá acuerdo unánime de los firmantes, de conformidad con el artículo 49.g) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Y, en prueba de conformidad con cuanto antecede, firman las partes intervinientes el presente convenio, por triplicado ejemplar en el lugar y fecha indicado en el encabezamiento.–El Director General del Servicio Público de Empleo Estatal, Gerardo Gutiérrez Ardoy.–La Directora General de Formación Profesional, Clara Sanz López.–La Directora del Servicio Público de Empleo de Cataluña, Mercè Garau i Blanes.
