---
identificador: "BOE-B-2019-15759"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 19553
pagina_final: 19553
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-15759"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/04/10/pdfs/BOE-B-2019-15759.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-15759"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T03:23:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de A Coruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

Que en el procedimiento CNO 292/16, se ha dictado Auto de Conclusión de Concurso con fecha 18/1/19, que es firme, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

Parte Dispositiva

1º.- Se decreta la conclusión, por insuficiencia de la masa activa para satisfacer los créditos contra la masa, del presente concurso de acreedores de la mercantil entidad Inversiones Cabriales, Sociedad Limitada, NIF B15428204, inscrita en el Registro Mercantil de Coruña en la Hoja C-9.587, Tomo 1.977, Folio 24. Domicilio social en la calle Camiño de Fiunchedo número 6, 1.º A de Sada, Coruña. Con los efectos legales inherentes.

2º.- Cesan las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

3º.- Se aprueba el cese del Administrador concursal.

4º.- Se acuerda la extinción de la entidad Inversiones Cabriales, Sociedad Limitada, NIF B15428204, y la cancelación de su inscripción en el Registro Mercantil de Coruña en la Hoja C-9.587, Tomo 1.977, Folio 24 y los demás registros correspondientes, a cuyo efecto se expedirá mandamiento conteniendo testimonio de la resolución firme.

5º.- Notifiquese esta resolución a todas las partes personadas y a la administración concursal. Publíquese en el BOE y en el Tablón de Anuncios de este Juzgado.

6º.- Únase testimonio al expediente y llévese el original al legajo correspondiente.

Modo de Impugnación: Contra la presente resolución no cabe recurso alguno (artículo177 de la LC).

Así lo manda y firma Su Señoría doña María Salomé Martínez Bouzas, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil número 2 de Coruña. Doy fe.

La Magistrada y el Letrado de la Administración de Justicia.

Y para que sirva de notificación y su publicación en el Boletín Oficial del Estado, expido el presente Edicto.

El Letrado de la Administración de Justicia.

A Coruña, 22 de enero de 2019.- Socio, Alvaro Montero Boedo.
