---
identificador: "BOE-B-2022-9237"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y de Autorización Administrativa de Construcción del proyecto de ejecución de la nueva línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, de entrada y salida en la subestación de Torrejón de Velasco de la línea eléctrica a 400 kV Morata-Villaviciosa, en el término municipal de Torrejón de Velasco (Madrid). (Expediente: LAT/02/21)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-03-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 14227
pagina_final: 14230
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-9237"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/24/pdfs/BOE-B-2022-9237.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-9237"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T13:21:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y de Autorización Administrativa de Construcción del proyecto de ejecución de la nueva línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, de entrada y salida en la subestación de Torrejón de Velasco de la línea eléctrica a 400 kV Morata-Villaviciosa, en el término municipal de Torrejón de Velasco (Madrid). (Expediente: LAT/02/21).

A los efectos establecidos en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, así como en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, de conformidad con el Real Decreto-Ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y de Autorización Administrativa de Construcción del proyecto de ejecución de la nueva línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, doble circuito, de entrada y salida en la subestación Torrejón de Velasco de la línea eléctrica a 400 kV Morata-Villaviciosa, cuyas principales características son las siguientes:

Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal.

Domicilio: Paseo del Conde de los Gaitanes, 177. Alcobendas. 28109 Madrid.

Finalidad: Mejorar la Seguridad del Sistema, así como facilitar el Acceso a la de Red de Transporte al Apoyo del Tren de Alta Velocidad y la integración de generación renovable.

Presupuesto: 452.114 euros.

Sistema: Corriente alterna trifásica

Frecuencia: 50 Hz

Tensión nominal: 400 kV

Tensión más elevada de la red: 420 kV

Origen de la línea de alta tensión: Nuevo apoyo T-82BIS

Final de la línea de alta tensión: Subestación Torrejón de Velasco

Temperatura máxima de servicio del conductor: 85 ºC

Capacidad térmica de transporte por circuito:

- Verano: 1480 MVA/circuito

- Invierno: 1810 MVA/circuito

Número de circuitos: 2

Número de conductores por fase: 2

Tipo de conductor: AL/AW CARDINAL

Número de cables compuesto tierra-óptico: 2

Tipo de cable compuesto tierra-óptico: OPGW TIPO I 48 F.O.

Aislamiento: Vidrio

Apoyos: Torres metálicas de celosía

Cimentaciones: Macizos independientes

Puestas a tierra: Anillos cerrados de acero descarburado

Longitud 0,124 km

Provincia afectada: Madrid

Término municipal afectado: Torrejón de Velasco

Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas; perteneciente al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dirección del Área funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

A los efectos de lo dispuesto en el artículo 55.1 de la Ley 24/2013 el proyecto incluye una relación concreta e individualizada de los bienes o derechos que el solicitante considera de necesaria expropiación.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada y formularse, cualesquiera alegaciones que se consideren oportunas, incluidas las procedentes, en su caso, por razón de lo dispuesto en el artículo 145 del citado Real Decreto 1955/2000.

Cualquier interesado podrá consultar el Anteproyecto y en su caso, el Proyecto Técnico Administrativo, disponibles a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/05e3d29e47f4aa93caa8acc1a07fac2e184af04a

Las personas físicas también podrán consultar la documentación en la Subdelegación del Gobierno en Madrid, sita en calle García de Paredes 65, 28071 Madrid.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: "Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente LAT/02/21 al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Línea Aérea 400 kV Entrada y salida Torrejón de Velasco de la Línea 400 kV Morata-Villaviciosa

Los Organismos Oficiales se incluyen con carácter informativo.

Relación de bienes y derechos de línea aérea y accesos

Término municipal Torrejón de Velasco (Tramo Aéreo)

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Servidumbre de vuelo existente (m2) | Nueva servidumbre (m2) | Servidumbre Vuelo total (m2) | Apoyos | Superficie Apoyos y anillo de tierra (m2) | Superficie Tala (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Acceso al Apoyo | Servidumbre de paso (m2) | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Parla Uno Sociedad Limitada | 28150A00100096 | 1 | 96 | - | - | - | - | - | - | 288 | T_82B | 85 | Labor o Labradío secano |
| 5 | Sacristan Bello Angeles | 28150A00100020 | 1 | 20 | 1205 | 67 | 1272 | - | - | - | 1176 | T_82B | 154 | Labor o Labradío secano |
| 6 | Gestiones Patrimoniales Gespain Sociedad Limitada | 28150A00100019 | 1 | 19 | 3314 | - | 2864 | T_82B | 171 | - | 3291 | T_82B; T_82B_1 | 1124 | Labor o Labradío secano |
| 7 | Herederos de Hernandez Fernandez Rafaela Adoracion Ocaña Hernandez Francisco Javier Martinez Ocaña Maria Mar Martinez Ocaña Antonio | 28150A00100018 | 1 | 18 | 646 | 383 | 1029 | T_82B_1 | 172 | - | 2090 | T_82B; T_82B_1 | 167 | Labor o Labradío secano |
| 8 | Pozo Sacristan Francisco | 28150A00100016 | 1 | 16 | 746 | 438 | 1184 | T_82B_1 | 18 | - | 1294 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 9 | Fernandez Lagos Roman | 28150A00100015 | 1 | 15 | - | 371 | 371 | - | - | - | 104 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 10 | Fernandez Lagos Roman | 28150A00100014 | 1 | 14 | - | 548 | 548 | - | - | - | 11 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 11 | Herederos de Franco Franco Gregorio | 28150A00100017 | 1 | 17 | 1261 | 188 | 1449 | - | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 12 | Ponce Bravo Jose Antonio | 28150A00100092 | 1 | 92 | 1850 | 1102 | 2952 | - | - | - | - | - | - | Improductivo Labor o Labradío secano |
| 13 | Asparla Sociedad Limitada | 28150A00100013 | 1 | 13 | 1423 | 522 | 1945 | - | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 14 | Pozo Sacristan Francisco | 28150A00100011 | 1 | 11 | - | 12 | 12 | - | - | - | 147 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 15 | Pedrero Robles Angel | 28150A00100153 | 1 | 153 | - | 10 | 10 | - | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 16 | Herederos de Bello Ocaña Josefa | 28150A00100010 | 1 | 10 | - | 62 | 62 | - | - | - | 241 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 17 | Fernandez Cuervo Sanchez Manuela | 28150A00100152 | 1 | 152 | 12 | 104 | 116 | - | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 18 | La Casa Grande Aceite de Oliva Sociedad Limitada | 28150A00100151 | 1 | 151 | 526 | 305 | 831 | - | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 19 | Franco Pablo | 28150A00100091 | 1 | 91 | 534 | 407 | 941 | - | - | - | 120 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 20 | Orera Lopez Miguel Angel | 28150A00100004 | 1 | 4 | 939 | 347 | 1286 | - | - | - | 819 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 21 | Garcia De Rivera Hurtado Jose Luis | 28150A00100090 | 1 | 90 | 1308 | 145 | 1453 | - | - | - | 1106 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 21-1 | Parla Uno Sociedad Limitada | 28150A00100009 | 1 | 9 | - | - | - | - | - | - | 16 | - | - | Labor o Labradío secano |

Madrid, 14 de marzo de 2022.- El Director del Área de Industria y Energía, Francisco Barroso Palomino.
