---
identificador: "BOE-A-2022-2226"
titulo: "Resolución de 8 de febrero de 2022, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombra personal funcionario de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-02-08"
fecha_publicacion: "2022-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 18305
pagina_final: 18307
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-2226"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/12/pdfs/BOE-A-2022-2226.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-2226"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:03:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de febrero de 2022, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombra personal funcionario de carrera, por el sistema general de acceso libre, del Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas.

Por Resolución de 21 de febrero de 2020 («Boletín Oficial del Estado» del día 27), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 7 de mayo de 2021 («Boletín Oficial del Estado» del día 17), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, se dio publicidad a la relación de personas aprobadas en la fase de oposición del referido proceso selectivo.

Por Resolución de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, de 25 de junio de 2021, se procedió al nombramiento de dichas personas aspirantes como personal funcionario en prácticas del Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar personal funcionario de carrera, por el sistema general de acceso libre, en el Cuerpo de Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas, a las personas aspirantes aprobadas que se relacionan en el anexo de esta resolución, ordenadas de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de personal funcionario de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, de 13 de julio de 1998.

Madrid, 8 de febrero de 2022.–La Secretaria de Estado de Función Pública, Lidia Sánchez Milán.

## ANEXO. Cuerpo o escala: C. Profesores Químicos de Laboratorio de Aduanas

Turno: Turno libre

| NOPS | Doc.
 Iden. | Apellidos y nombre | Ministerio | Centro directivo/OO.AA. | Centro de destino | Provincia | Localidad | Puesto de trabajo | Código PT. | Nivel C.D. | C. Específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 0351 | PARRA SANCHEZ, ALEJANDRO. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA. | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E II.EE. | S.G.QUIMICO-TECNOLOGICA. | MADRID. | MADRID. | PROFESOR/A QUIMICO/A ADJUNTO/A. | 4772898 | 26 | 15.262,24 |
| 2 | 0531 | GARCIA CARCELES, JAVIER. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA. | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E II.EE. | S.G.QUIMICO-TECNOLOGICA. | MADRID. | MADRID. | PROFESOR/A QUIMICO/A ADJUNTO/A. | 5561885 | 26 | 15.262,24 |
| 3 | 7143 | SUAREZ RIVERO, JAIME. | AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA. | DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA. | SEDE REGIONAL - AREA DE ADUANAS. | BARCELONA. | BARCELONA. | PROFESOR/A QUIMICO/A ADJUNTO/A. | 5561886 | 26 | 15.262,24 |
| Índice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| Doc. Iden.: Documento Identificativo \| Nivel C.D.: Nivel de Complemento de Destino \| C. Específico: Complemento Específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del Puesto de Trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
