---
identificador: "BOE-A-2023-14612"
titulo: "Orden HFP/637/2023, de 19 de junio, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo en el marco de la estabilización del empleo temporal, a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de Entrada, para el acceso a la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocado por Orden HFP/1329/2022, de 29 de diciembre."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "HFP/637/2023"
fecha_disposicion: "2023-06-19"
fecha_publicacion: "2023-06-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 86868
pagina_final: 86869
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14612"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/20/pdfs/BOE-A-2023-14612.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14612"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:08:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden HFP/637/2023, de 19 de junio, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo en el marco de la estabilización del empleo temporal, a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de Entrada, para el acceso a la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, convocado por Orden HFP/1329/2022, de 29 de diciembre.

De conformidad con lo establecido en la base 13 de la Orden HFP/1329/2022, de 29 de diciembre, por la que se convoca el proceso selectivo en el marco de la estabilización del empleo temporal, a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, para el acceso a la Escala de funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» n.º 313, de fecha 30 de diciembre, la composición del Tribunal Calificador será designada mediante Orden de la Ministra de Hacienda y Función Pública, previamente o simultáneamente con la publicación de la lista definitiva de admitidos y excluidos.

Por la Orden HFP/586/2023, de 8 de junio, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» n.º 138, de 10 de junio de 2023, fue designado el Tribunal Calificador del referido proceso selectivo.

Comunicadas renuncias de miembros del Tribunal Calificador del proceso selectivo para el ingreso en la citada Subescala, se ha de modificar su composición.

Por ello, he resuelto:

Nombrar Presidente titular a doña M.ª José Inmaculada Monzón Mayo, Escala de funcionarios de habilitación nacional, en sustitución de don Miguel Hinojosa Cervera. Escala de funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional.

Nombrar Presidente suplente a don Juan Manuel Suárez Álvarez, Escala de funcionarios de habilitación nacional en sustitución de doña María Julia Enciso Henares, Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Nombrar Secretario titular a don Alberto Calles Sánchez, Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado, en sustitución de doña María del Carmen Gómez de la Torre, Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

Nombrar Secretario suplente a doña María Eugenia Gil Díaz, Escala de Técnicos Superiores Especializados de Organismos Públicos de Investigación, en sustitución de don Alberto Calles Sánchez, Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Nombrar vocal titular a don Amaro Daniel Lorenzo Gómez, Técnico de Administración General, en sustitución de doña M.ª Gracia Serra Ribot. Escala de funcionarios de habilitación nacional.

Nombrar vocal titular a don Luis Pedro Villameriel Presencio, Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado, en sustitución de doña Susana Rodríguez Sánchez. Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Nombrar vocal suplente a doña Maria Isabel Meizoso Mosquera, Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado, en sustitución de don Fernando Vallejo Sagaseta de Ilúrdoz, Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Contra la presente Orden podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Ministra de Hacienda y Función Pública en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. En el caso de interponer un recurso de reposición, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación por silencio administrativo.

Madrid, 19 de junio de 2023.–La Ministra de Hacienda y Función Pública, P.D. (Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre), la Secretaria de Estado de Función Pública, Lidia Sánchez Milán.
