---
identificador: "BOE-B-2019-31185"
titulo: "Anuncio de licitación de: Consorcio Valencia 2007. Objeto: Suministro de energía eléctrica para los puntos de consumo en alta y baja tensión del Consorcio Valencia 2007. Expediente: 5902-IN."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "164"
pagina_inicial: 39272
pagina_final: 39273
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-31185"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/10/pdfs/BOE-B-2019-31185.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-31185"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:18:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Consorcio Valencia 2007. Objeto: Suministro de energía eléctrica para los puntos de consumo en alta y baja tensión del Consorcio Valencia 2007. Expediente: 5902-IN.

1. Entidad adjudicadora.

a) Organismo: Consorcio Valencia 2007.

b) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Consorcio Valencia 2007.

2) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

3) Localidad y código postal: Valencia 46024.

2. Objeto del contrato.

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción: Suministro de energía eléctrica para los puntos de consumo en alta y baja tensión del Consorcio Valencia 2007.

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No hay.

d) Lugar de ejecución:

1) Domicilio: Marina de València.

2) Localidad y código postal: Valencia 46024.

e) Plazo de ejecución: 1 año.

3. Tramitación, procedimiento.

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 2.255.000 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 1.025.000 euros. Importe total: 1.240.250 euros.

6. Garantías exigidas. Definitiva (%): 5% del presupuesto de adjudicación.

7. Requisitos específicos del solicitante. Solvencia económica, financiera y técnica: La que se indica en los pliegos.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: Hasta las 13:00 horas del 22 de julio de 2019.

b) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Consorcio Valencia 2007.

2) Domicilio: Muelle de la Aduana, s/n.

3) Localidad y código postal: Valencia 46024.

9. Fecha de envío del anuncio al "Diario Oficial de la Unión Europea": 8 de julio de 2019.

10. Gastos de anuncios.

Correrán a cargo del adjudicatario.

Valencia, 8 de julio de 2019.- El Director General, Vicent Llorens Martí.
