---
identificador: "BOE-A-2019-16896"
titulo: "Resolución de 18 de noviembre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de septiembre de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-11-18"
fecha_publicacion: "2019-11-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "283"
pagina_inicial: 129482
pagina_final: 129484
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-16896"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/25/pdfs/BOE-A-2019-16896.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-16896"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T16:57:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de noviembre de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 13 de septiembre de 2019.

Por Resolución de 13 de septiembre de 2019 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de octubre) se anunció convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, cinco puestos de trabajo en este Departamento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública.

En cumplimiento de lo previsto en el artículo 54 del Reglamento General de ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo; el 13 de noviembre se emitieron informes motivados por parte de la Dirección General de Carreteras en relación a los puestos de Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta de las Subdirecciones Generales de Proyectos, Explotación, Conservación, Construcción y Coordinación. En dichos informes se especifican tanto los criterios de interés general elegidos como prioritarios para decidir los nombramientos, como los méritos y capacidades que los candidatos y candidatas propuestos reúnen para el desempeño de los puestos de trabajo.

Acreditada la observancia del procedimiento establecido en el título III, capítulo III, del citado Reglamento, así como el cumplimiento por parte de los candidatos y candidatas de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.1.n) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, resuelve la referida convocatoria como a continuación se indica:

Se adjudican los puestos a los funcionarios y funcionarias y en los términos que se expresan en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General antes citado.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículos 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1.segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 18 de noviembre de 2019.–El Subsecretario de Fomento, Jesús Manuel Gómez García.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución 13 de septiembre de 2019 (BOE de 1 de octubre)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º
 orden | Puesto | Localidad | Nivel | CE | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | C.E | Apellidos y Nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
|  | SECRETARÍA DE ESTADO DE INFRAESTRUCTURAS, TRANSPORTE Y VIVIENDA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría General de Infraestructuras**
 
 
 *Dirección General de Carreteras* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Proyectos |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Subdirector Adjunto/ Subdirectora Adjunta (3951774). | Madrid | 29 | 20.855,94 | Ministerio de Fomento.
 Dirección General de Carreteras.
 Madrid. | 28 | 14.520,94 | Moraleda Palmero, Joaquín. | ***4029*68A1000 | A1 | Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. | Activo. |
|  | Subdirección General de Explotación |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Subdirector Adjunto/ Subdirectora Adjunta (5038391). | Madrid | 29 | 20.855,94 | Ministerio de Fomento.
 Dirección General de Carreteras.
 Madrid. | 26 | 11.748,45 | Ruiz-Ayucar Berlinches, Eva. | ***0504*13A1000 | A1 | Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. | Activo. |
|  | Subdirección General de Conservación |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Subdirector Adjunto/ Subdirectora Adjunta (5291354). | Madrid | 29 | 20.855,94 | Ministerio de Fomento.
 Dirección General de Carreteras.
 Madrid.
 Adscripción Provisional. | 29 | 20.855,94 | Pérez de Villar Cruz, Pablo. | ***3831*02A1000 | A1 | Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. | Activo. |
|  | Subdirección General de Construcción |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Subdirector Adjunto/ Subdirectora Adjunta (5007335). | Madrid | 29 | 20.855,94 | Ministerio de Fomento.
 Dirección General de Carreteras.
 Madrid.
 Adscripción Provisional. | 29 | 20.855,94 | Jorquera Moya, Juan José. | ***7737*13A1000 | A1 | Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. | Activo. |
|  | Subdirección General de Coordinación |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | Subdirector Adjunto/ Subdirectora Adjunta (4462490). | Madrid | 29 | 20.855,94 | Ministerio de Fomento.
 Dirección General de Carreteras.
 Madrid. | 28 | 14.520,94 | Martínez Pérez-Beato, Ana. | ***5407*35A1000 | A1 | Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos del Estado. | Activo. |
