---
identificador: "BOE-A-2020-3789"
titulo: "Resolución de 11 de marzo de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se resuelve el concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma del País Vasco."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-03-11"
fecha_publicacion: "2020-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 25773
pagina_final: 25774
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-3789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/17/pdfs/BOE-A-2020-3789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-3789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:42:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de marzo de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se resuelve el concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, en el ámbito de la Comunidad Autónoma del País Vasco.

Resuelto el concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional por las Instituciones Forales de los Territorios Históricos de Araba/Álava, Bizkaia y Gipuzkoa, en sus respectivos ámbitos territoriales, y precisando de previa coordinación por esta Dirección General, en el supuesto de que los concursantes hubieran solicitado simultáneamente puesto en Corporaciones Locales de otras Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en la disposición transitoria quinta del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las atribuciones que le confiere el Real Decreto 307/2020, de 11 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, he resuelto:

Dar publicidad a las resoluciones del concurso unitario de provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, que han adoptado la Diputación Foral de Araba/Álava (Acuerdo 113/2020, del Consejo de Gobierno Foral de 25 de febrero, publicado en el «Boletín Oficial del Territorio Histórico de Araba/Álava» núm. 28, de 9 de marzo de 2020), la Diputación Foral de Bizkaia (Orden Foral 344/2020, de 3 de marzo, de la Diputada Foral de Administración Pública y Relaciones Institucionales, publicada en el «Boletín Oficial de Bizkaia» núm. 42, de 2 de marzo de 2020) y la Diputación Foral de Gipuzkoa (Orden Foral 194/2019, de 25 de febrero, del Diputado Foral de Gobernanza y Comunicación con la Sociedad, publicada en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» núm. 48, de 11 de marzo de 2020), en los siguientes términos:

Araba/Álava

Secretaría de clase 3.ª

Ayuntamiento de Elciego: Celia Martínez Becerril.

Bizkaia

Secretaría de clase 3.ª

Ayuntamiento de Artzentales: Maria Del Mar Arranz Olmos.

Ayuntamiento de Trucíos: Ana Valbuena Goicoechea.

Diputación Foral de Bizkaia: Ramón Sorarrain Tolosa.

Secretaría de clase 2.ª

Ayuntamiento de Abanto Zierbena: Paula Costas Romero.

Ayuntamiento de Durango: Teresa Oleaga Larrinaga.

Intervención de clase 2.ª

Ayuntamiento de Amorebieta-Etxano: Alexander Matías Goiri.

Diputación Foral de Bizkaia: María Garayoa Ansorregui.

Tesorería

Ayuntamiento de Valle de Trápaga: Rafael Barañon Ruiz.

El resto de los puestos convocados por las Diputaciones Forales, han sido declarados desiertos.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1.i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 11 de marzo de 2020.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncales.
