---
identificador: "BOE-B-2020-12094"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), por el que se amplía el plazo de presentación de ofertas de contratos licitados por esta Entidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "71"
pagina_inicial: 15780
pagina_final: 15780
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-12094"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/17/pdfs/BOE-B-2020-12094.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-12094"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:44:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), por el que se amplía el plazo de presentación de ofertas de contratos licitados por esta Entidad.

Ante la situación generada en relación con el coronavirus COVID-19 y la emergencia de salud pública que supone, se han ido adoptando una serie de medidas orientadas a proteger la salud y seguridad de los ciudadanos y contener la progresión de la enfermedad.

Junto con las medidas orientadas a ello, tanto por el Gobierno de España como por diferentes Comunidades Autónomas, la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) ha acordado, para todos aquellos contratos licitados por esta Entidad y cuya fecha de finalización del plazo de presentación de ofertas se encuentre comprendido entre el 16 y el 31 de marzo de 2020, ambos incluidos, AMPLIAR dicho plazo en 15 días naturales desde la fecha señalada, en cada convocatoria de licitación concreta, como límite para la presentación de las proposiciones. En referencia a las restantes fechas que pudieran aparecer en el anuncio inicial, se entenderán ampliadas igualmente en 15 días naturales desde la fecha señalada en el mismo.

En el caso de que el último día del plazo sea inhábil, se considerará prorrogado al primer día hábil siguiente.

La hora de finalización correspondiente al último día de presentación de ofertas, será la misma que se encontraba establecida en el anuncio inicial.

En todo caso, mientras que persista la situación de emergencia que ha dado lugar a la presente decisión, esta Entidad podrá acordar nuevas ampliaciones e, incluso, la suspensión de los procedimientos de licitación procedentes.

Madrid, 13 de marzo de 2020.- El Director de Compras y Contratación, Jesús María Campo Campo.
