---
identificador: "BOE-A-2022-20104"
titulo: "Resolución de 23 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Monforte del Cid (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-11-23"
fecha_publicacion: "2022-12-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 164363
pagina_final: 164363
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20104"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/01/pdfs/BOE-A-2022-20104.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20104"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:12:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de noviembre de 2022, del Ayuntamiento de Monforte del Cid (Alicante), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 200, de 20 de octubre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Dos plazas de Auxiliar Administrativo/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Administrativo/a, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de Biblioteca de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Dos plazas de Auxiliar de Escuela Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Diez plazas de Peón de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Cuatro plazas de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Encargado/a de Equipos Audiovisuales de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de Equipos Audiovisuales de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la página web municipal y sede electrónica.

Monforte del Cid, 23 de noviembre de 2022.–La Alcaldesa, María Dolores Berenguer Belló.
