---
identificador: "BOE-B-2019-5291"
titulo: "BADAJOZ"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 6728
pagina_final: 6728
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-5291"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/09/pdfs/BOE-B-2019-5291.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-5291"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:16:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BADAJOZ

Doña Lucia Peces Gómez, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Badajoz,

Anuncia

Que en la Sección I declaración concurso ordinario voluntario 314/11 seguido en este órgano judicial, a instancia de la Procuradora, María del Carmen Pessini Diaz, en nombre y representación de Ecultura Net, S.A., A06326870 se ha dictado Auto 21/19 de fecha 24 de enero de 2019, cuyo fallo es del contenido literal siguiente:

1.- Declarar la conclusión del concurso abreviado voluntario, instado por la Procuradora doña M.ª del Carmen Pessini Diaz, de la mercantil Ecultura Net, S.A., A06326870, con domicilio en calle Obispo y Arco, 5 de Mérida, al haber concluido la liquidación de los bienes y derechos de la concursada.

2.- Archivar definitivamente las actuaciones. Librar testimonio de la presente, llevando el original al libro de resoluciones que corresponda.

3.- Declarar el cese de las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor hasta ahora subsistentes.

4.- Dar curso a la extinción de la entidad y el cierre de su hoja de inscripción en los registros públicos que corresponda, a cuyo efecto expídanse los correspondientes mandamientos, firme la resolución, adjuntándose a los mismos testimonio de la presente resolución.

5.- Dese a la presente resolución la oportuna publicidad en los términos de los artículos 23 y 24 LC expidiéndose los oportunos edictos y mandamientos. A tal efecto, líbrense los oportunos edictos y mandamientos, librándose edictos que se fijarán en el tablón de anuncios y se publicará en el "BOE" cuya publicidad se acuerda gratuita.

6.- Declarar aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal integrada por don Gustavo Gómez Vázquez, disponiendo el cese de la administración concursal.

Badajoz, 24 de enero de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Lucia Peces Gómez.
