---
identificador: "BOE-A-2023-3737"
titulo: "Resolución de 27 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Mondariz (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-27"
fecha_publicacion: "2023-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 21944
pagina_final: 21945
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3737"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/13/pdfs/BOE-A-2023-3737.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3737"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:40:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Mondariz (Pontevedra), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 248, de 29 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Superior, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Gestión y clase Técnico Medio, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajadora Social (jornada a tiempo parcial), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico en Intervención Familiar-Psicólogo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio-A.E.D.L., perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, grupo A ,subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Bibliotecario, perteneciente a la escala de Administración General, subescala de Gestión y clase Técnico Medio, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Cultura y Juvenil-Informador Juvenil, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar Administrativo, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Obras y Servicios, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios Especiales y clase Agrupación Profesional, grupo E, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Seis plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Cuatro plazas de Profesor de Música (jornada a tiempo parcial) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Oficial de Obras y Servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Operario de Obras y Servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Operario de Obras y Servicios-Recogida de Basura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 14, de 20 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia» y en la sede electrónica de este Ayuntamiento (http://mondariz.sedelectronica.gal).

Mondariz, 27 de enero de 2023.–El Alcalde, Xose Emilio Barros Bello.
