---
identificador: "BOE-A-2023-3761"
titulo: "Resolución de 31 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Darro (Granada), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-31"
fecha_publicacion: "2023-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 21970
pagina_final: 21970
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3761"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/13/pdfs/BOE-A-2023-3761.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3761"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:41:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Darro (Granada), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 246, de 28 de diciembre de 2022, y fe de erratas en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 249, de 31 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria, por el sistema de concurso, para proveer las siguientes plazas en proceso de estabilización:

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala auxiliar, mediante sistema de concurso. Jornada parcial 50 %.

Una plaza de Arquitecto Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante sistema de concurso. Jornada parcial 40 %.

Una plaza de Dinamizador de Red de Centros (Guadalinfo), personal laboral, mediante sistema de concurso. Jornada completa.

Una plaza de Monitor Deportivo, personal laboral, mediante sistema de concurso. Jornada parcial 30 %. Fijo Discontinuo, coincidente curso escolar.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 18, de 27 de enero de 2023.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Darro, 31 de enero de 2023.–El Alcalde, Manuel Blas Gómez Jiménez.
