---
identificador: "BOE-B-2023-4527"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia sobre la resolución de la Dirección General de Carreteras por el que se somete a Información Pública la aprobación provisional del proyecto de trazado \"Interconexión de vías ciclistas, peatonales y vía verde del Noroeste bajo A-30. Universidad de Murcia. Provincia de Murcia.\". CLAVE 33-MU-6340."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 6846
pagina_final: 6847
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-4527"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/13/pdfs/BOE-B-2023-4527.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-4527"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:44:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia sobre la resolución de la Dirección General de Carreteras por el que se somete a Información Pública la aprobación provisional del proyecto de trazado "Interconexión de vías ciclistas, peatonales y vía verde del Noroeste bajo A-30. Universidad de Murcia. Provincia de Murcia.". CLAVE 33-MU-6340.

La Dirección General de Carreteras con fecha 20 de enero de 2023 ha resuelto:

1.- Aprobar provisionalmente el proyecto "Interconexión de vías ciclistas, peatonales y vía verde del Noroeste bajo A-30. Universidad de Murcia. Provincia de Murcia." con un presupuesto Base de Licitación (IVA incluido) de 1.316.411,04 €. El proyecto contiene los documentos con la extensión y el contenido que su autor ha considerado necesarios para cumplir con lo indicado en el artículo 28 "Proyecto de trazado" del Reglamento General de Carreteras.

2.- Declarar la urgencia del proyecto de conformidad con el artículo 12.2 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de carreteras en la redacción dada por el Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, sobre medidas urgentes en materia de carreteras.

3.- Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia:

· La incoación de un Trámite de Información Pública, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y con el art. 12.4 y 36 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras. Dicha información pública lo será a efectos de la declaración de utilidad pública y la necesidad de urgente ocupación referidos a los bienes y derechos comprendidos en el replanteo del proyecto y la reposición de servicios afectados. También lo será a efectos de notificación a los interesados en la reordenación de accesos que realiza el proyecto con objeto de mejorar la explotación de la carretera y la seguridad vial (Art. 36 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras).

· Someter el proyecto al informe de los Organismos y titulares de servicios afectados a los que pueda afectar. Se obtendrá informe de Universidad de Murcia y de la Consejería de Infraestructuras de la Región de Murcia.

· Llevar a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución sea publicada en el BOE.

En cumplimiento de lo ordenado en dicha resolución se proceda a incoar el correspondiente expediente de información pública del citado proyecto, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en cumplimiento de lo establecido con el art. 12.4 y 36 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, y concordantes del Reglamento, y conjuntamente con la correspondiente relación de bienes y derechos cuya expropiación es necesaria, de acuerdo con los artículos 18 y 19.1 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa y concordantes de su Reglamento.

El plazo de información pública será de 30 días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de la última fecha de las publicaciones reglamentarias ("Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Región de Murcia y en un diario de gran tirada de dicha provincia) y durante dicho periodo el proyecto podrá ser examinado por quienes lo deseen, en la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia (paseo Alfonso X el Sabio, número 6, 30071. Murcia), y en la Corporación Local afectada, que es Murcia, así como en el enlace https://www.mitma.gob.es/el-ministerio/participacion-publica

Las alegaciones o correcciones que se consideren oportunas podrán presentarse por escrito en la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia o por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, e irán dirigidas a la Demarcación de Carreteras del Estado en Murcia, en la dirección postal anteriormente citada.

Los interesados podrán aportar los oportunos datos y alegaciones para rectificar los posibles errores de la relación de bienes y derechos publicada u oponerse, por razones de fondo o forma a la necesidad de urgente ocupación, en este caso se indicarán los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más convenientes al fin que persiguen.

Relación de bienes o derechos afectados en el Término Municipal de Murcia:

| Nº ORDEN | POLÍGONO | PARCELA | NATURALEZA | TITULARES | EXPROPIACIÓN (M2) | SERVIDUMBRE (M2) | OCUPACIÓN TEMPORAL (M2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1A | 13991 - XH6019N | 3 | Urbana | Agridulce SL | 1.734,00 | - | - |
| 1B | 13992 - XH6019N | 3 | Urbana | Agridulce SL | 84,00 | - | - |
| 1C | 13993 - XH6019N | 3 | Urbana | Agridulce SL | 178,00 | - | - |
| 2 | sin datos | - | - | - | 21,00 | - | - |
| 3 | sin datos | - | - | - | 58,00 | - | - |
| 4 | sin datos | - | - | - | 219,00 | - | - |
| 5 | sin datos | - | - | - | 16,00 | - | - |
| 6 | sin datos | - | - | - | 14,00 | - | - |
| 7 | sin datos | - | - | - | 311,00 | - | - |
| 8 | sin datos | - | - | - | - | - | 1.080,00 |
| 9 | sin datos | - | - | - | 487,00 | - | - |
| 10 | sin datos | - | - | - | 1.154,00 | - | - |
| 11 | 11 | 9001 | Rural | Ayuntamiento de Murcia | 9.804,00 | - | - |
| 12 | sin datos | - | - | - | 80,00 | - | - |
| 13 | sin datos | - | - | - | 18,00 | - | - |
| 14 | sin datos | - | - | - | 58,00 | - | - |
| 15 | sin datos | - | - | - | 235,00 | - | - |
| 16 | 03014 - XH6100S | 1 | Urbana | Universidad de Murcia | 104,00 | - | - |
| 17 | sin datos | - | - | - | 102,00 | - | - |
| 18 | sin datos | - | Urbana | - | 188,00 | - | - |

Murcia, 8 de febrero de 2023.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Ángel García Garay.
