---
identificador: "BOE-A-2023-3675"
titulo: "Resolución de 2 de febrero de 2023, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-02"
fecha_publicacion: "2023-02-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 21851
pagina_final: 21852
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3675"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/13/pdfs/BOE-A-2023-3675.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3675"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:39:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de febrero de 2023, de la Universidad de Extremadura, por la que se nombra personal funcionario de cuerpos docentes universitarios.

Vista la propuesta efectuada por la Comisión nombrada para juzgar el concurso de provisión de plazas docentes convocado por Resolución de la Universidad de Extremadura, de fecha 7 de noviembre de 2022 (BOE 14 de noviembre de 2022) y acreditados por los interesados propuestos los requisitos a que alude el artículo 4.º de la Normativa vigente, referidos a la Resolución de la convocatoria:

Este Rectorado, en virtud de las atribuciones que le confiere el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de Universidades de 21 de diciembre (BOE de 24 de diciembre) modificada por la Ley Orgánica 4/2007 de 12 de abril (BOE de 13 de abril) y demás disposiciones concordantes, ha resuelto nombrar a:

Justo José García Sanz-Calcedo, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Proyectos de Ingeniería (código de la plaza DF3861), del departamento de Expresión Gráfica.

Santiago Fernández Rodríguez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería de la Construcción (código de la plaza DF3853), del departamento de Construcción.

César Medina Martínez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería de la Construcción (código de la plaza DF3852), del departamento de Construcción.

Sebastián Feu Molina, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Corporal (código de la plaza DF3856), del departamento de Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

María Victoria Carrillo Durán, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de Comunicación Audiovisual y Publicidad (código de la plaza DF3863), del departamento de Información y Comunicación.

Damián Iglesias Gallego, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Corporal (código de la plaza DF3857), del departamento de Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

Carmen María Ortiz Caraballo, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Matemática Aplicada (código de la plaza DF3903), del departamento de Matemáticas.

Cristina Gutiérrez Pérez, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Estadística e Investigación Operativa (código de la plaza DF3902), del departamento de Matemáticas.

Jaime Galán Jiménez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Telemática (código de la plaza DF3892), del departamento de Ingeniería de Sistemas Informáticos y Telemáticos.

José Manuel García Alonso, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Lenguajes y Sistemas Informáticos (código de la plaza DF3893), del departamento de Ingeniería de Sistemas Informáticos y Telemáticos.

Fidel López Espuela, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Enfermería (código de la plaza DF3885), del departamento de Enfermería.

Sergio Rico Martín, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Enfermería (código de la plaza DF3884), del departamento de Enfermería.

Javier Domingo Carmona Murillo, Profesor de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Telemática (código de la plaza DF3891), del departamento de Ingeniería de Sistemas Informáticos y Telemáticos.

Juan Antonio Rico Gallego, Profesor de Universidad, del área de conocimiento de Lenguajes y Sistemas Informáticos (código de la plaza DF3894), del departamento de Ingeniería de Sistemas Informáticos y Telemáticos.

Luis Acedo Rodríguez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Matemática Aplicada (código de la plaza DF3904), del departamento de Matemáticas.

Marcelo Sánchez-Oro Sánchez, Profesor Titular de Universidad, del área de Sociología (código de la plaza DF3880), del departamento de Dirección de Empresas y Sociología.

Eva María Rodríguez Franco, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Química (código de la plaza DF3901), del departamento de Ingeniería Química y Química Física.

José Manuel Naranjo Gómez, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Ingeniería Cartográfica, Geodesia y Fotogrametría (código de la plaza DF3888), del departamento de Expresión Gráfica.

María Clara Sanz Hernando, Profesora Titular de Universidad, del área de conocimiento de Periodismo (código de la plaza DF3890), del departamento de Información y Comunicación.

Antonio Antúnez Medina, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Educación Física y Deportiva (código de la plaza DF3875), del departamento de Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal.

Carlos Díaz Caro, Profesor Titular de Universidad, del área de conocimiento de Economía Financiera y Contabilidad (código de la plaza DF3882), del departamento de Economía Financiera y Contabilidad.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión por los interesados, que deberá efectuarse en un plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el BOE.

Contra la presente resolución, que agota vía administrativa, podrá interponerse, recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, en el plazo de dos meses, desde su notificación o publicación, de conformidad con lo previsto, entre otros, en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8.3 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. Previamente y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición, ante este mismo órgano en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de notificación o publicación de la presente resolución. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Badajoz/Cáceres, 2 de febrero de 2023.–El Rector, Pedro María Fernández Salguero.
