---
identificador: "BOE-B-2019-34383"
titulo: "LAS PALMAS DE GRAN CANARIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 43766
pagina_final: 43766
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-34383"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/05/pdfs/BOE-B-2019-34383.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-34383"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:37:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LAS PALMAS DE GRAN CANARIA

Doña ÁGUEDA REYES ALMEIDA, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil N.º 2 de Las Palmas de Gran Canaria, por el presente,

HACE SABER:

Que en el procedimiento concursal 0000272/2019, seguido a instancias del Procurador/a D. VICENTE GUTIERREZ ALAMO, en nombre y representación de VIVEROS ROCHA E HIJOS, EN LIQUIDACIÓN, se ha dictado Auto el día 11 de julio de 2019, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Se declara el concurso de VIVEROS ROCHA E HIJOS, EN LIQUIDACIÓN, con CIF n.º B35944347, el que se tramitará por el procedimiento abreviado. A los efectos oportunos, el presente concurso, tiene el carácter de VOLUNTARIO.

Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (art. 184.3 LC.).

Se designan como Administradores del concurso a: D./ ÁTICUS OCAÑA MARTÍN, como abogado economista, el cual ha designado, con domicilio en Calle Nicolás Estevanez, n.º 30, oficina 204, teléfono 928270748 y FAX 928279284, así como Dirección electrónica: comunicacion.canarias@pluta.es

En cuanto a los efectos sobre las facultades de administración y disposición del deudor respecto a su patrimonio, se acuerda; la suspensión de las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llámese a los acreedores para que pongan en conocimiento de la Administración Concursal la existencia de sus créditos en el plazo de UN MES a contar desde el siguiente a la publicación en el "Boletín Oficial del Estado" del Auto de declaración de concurso, conforme a lo previsto en el art. 23 de la Ley 22/2003, de 9 de julio, Concursal en el domicilio designado por la Administración Concursal y en la forma prevista en el art. 85 de la mentada Ley. La comunicación de los créditos se hará esclusivamente en el domicilio designado por la administración concursal y no producirá efectos la comunicación de créditos realizada directamente al Juzgado.

Las Palmas de Gran Canaria, 31 de julio de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Águeda Reyes Almeida.
