---
identificador: "BOE-B-2019-34392"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 43775
pagina_final: 43775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-34392"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/05/pdfs/BOE-B-2019-34392.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-34392"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:37:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

EDICTO

Don Eduardo J. Rebollo Sanz, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil 9 de Madrid:

Por el presente

HACE SABER:

Que en el procedimiento concursal número 529/2011, se ha dictado en el día 23/07/2019 auto declarando la conclusión del concurso de la mercantil Atroix, S.A., con CIF: A-78-284189 y con domicilio social sito en el término municipal de Madrid, y cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

1.-Se declara concluso este procedimiento concursal, de la mercantil Atroix, S.A., CIF: A-78-284189, por finalización de la fase de liquidación y se acuerda el archivo de las actuaciones.

2.-Se acuerda el cese de las limitaciones a las facultades de administración y disposición del deudor que estuvieran subsistentes.

3.-Se acuerda la extinción de la persona jurídica deudora, procediendo el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil de Madrid a cuyo efecto se expedirá mandamiento al citado Registro.

4.-Líbrense mandamientos de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

5.-Anúnciese la resolución en el Boletín Oficial del Estado y en el Registro Público Concursal.

6.-Comuníquese la conclusión del concurso a los órganos judiciales y administrativos a los que se ordenó la suspensión de los procedimientos de ejecución contra el patrimonio del deudor, a fin de que procedan, en su caso, a su archivo definitivo.

7.-Se declaran aprobadas las cuentas presentadas por la administración concursal.

Contra la presente resolución no cabe recurso.

Madrid, 31 de julio de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Eduardo José Rebollo Sanz.
