---
identificador: "BOE-B-2025-794"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, la instalación de energía eléctrica denominada «Reforma de línea aérea de media tensión de 20KV desde el apoyo existente A626327 hasta el apoyo existente A626316 con conductor LA-56, sita en Camino Viejo de Güejar, A-4026 y Camino de los Huertos, Pinos Genil (Granada)»."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 1308
pagina_final: 1313
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-794"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/13/pdfs/BOE-B-2025-794.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-794"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:40:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Granada, por la que se declara, en concreto, de utilidad pública, la instalación de energía eléctrica denominada «Reforma de línea aérea de media tensión de 20KV desde el apoyo existente A626327 hasta el apoyo existente A626316 con conductor LA-56, sita en Camino Viejo de Güejar, A-4026 y Camino de los Huertos, Pinos Genil (Granada)».

En relación con dicho asunto constan en el expediente de referencia E-6086;13.323/AT, los siguientes

ANTECEDENTES DE HECHO

PRIMERO.- Con fecha 12 de abril de 2022, la mercantil E-Distribución Redes Digitales SLU con CIF n.º B-82846817, presentó escrito solicitando autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción del proyecto de instalación de energía eléctrica denominado «Reforma de línea aérea de media tensión de 20KV desde el apoyo existente A626327 hasta el apoyo existente A626316 con conductor LA-56, sita en Camino Viejo de Güejar, A-4026 y Camino de los Huertos», en el término municipal de Pinos Genil, en la provincia de Granada y, asimismo, por la misma empresa, en fechas posteriores de 19 de abril y 20 junio de 2022, se presentaron escrito, relación de bienes y derechos afectados, Memoria técnica y demás documentación necesaria para tramitar la declaración, en concreto, de utilidad pública, respecto del citado proyecto.

SEGUNDO.- Con fecha 4 de agosto de 2023 se ha dictado Resolución por esta Delegación Territorial de Granada, concediendo autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para el mencionado proyecto. En el procedimiento que corresponde a tales autorizaciones se cumplimentaron los trámites de información pública general y de información a otras Administraciones públicas que prescriben los artículos 125, 127 y 131 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, con el resultado que se hace constar en los antecedentes de hecho tercero y cuarto de dicha Resolución que aquí damos por reproducidos, y cuyo texto íntegro se publica en el BOP número 156 de 18 de agosto de 2023. La citada Resolución de 4 de agosto de 2023 ha sido objeto de posterior corrección de errores en lo que respecta a la utilidad pública del proyecto, cuya declaración, en concreto, se realiza de modo expreso mediante la presente Resolución.

TERCERO.- De conformidad con lo previsto en el artículo 144 y artículo 146.2 del R.D. 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, la solicitud de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública del proyecto, se sometió a información pública, insertándose el correspondiente Anuncio en el Boletín Oficial del Estado el 29 de noviembre de 2022; en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía el 14 de diciembre de 2022; y en el Boletín Oficial de la Provincia de Granada el 30 de noviembre de 2022, todos ellos publicados además en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía. Por otro lado, el Anuncio también se publicó en el diario IDEAL de Granada de fecha 27 de diciembre de 2022, y estuvo expuesto por el plazo de treinta días en el Tablón de anuncios del Ayuntamiento de Pinos Genil.

CUARTO.- Durante el periodo de información pública, salvo error u omisión, no consta que se haya presentado alegación alguna.

FUNDAMENTOS DE DERECHO

PRIMERO.- Esta Delegación Territorial es competente para dictar la presente resolución, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 49.1a.) del Estatuto de Autonomía para Andalucía, aprobado por Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo; el artículo 117 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía; el Decreto del Presidente 6/2024, de 29 de julio, sobre reestructuración de Consejerías; el Decreto 163/2022, de 9 de agosto, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Política Industrial y Energía; el Decreto 226/2020, de 29 de diciembre, por el que se regula la organización territorial provincial de la Administración de la Junta de Andalucía (en su redacción vigente dada por el Decreto 300/2022, de 30 de agosto); así como, en la Orden de 20 de junio de 2023, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Industria, Energía y Minas, en particular, su artículo 5.7, que atribuye a las Delegaciones Territoriales la competencia en la tramitación y resolución de los procedimientos de expropiación forzosa, en todas sus fases, cuando la expropiación afecte a bienes situados en una sola provincia; por lo cual, la presente resolución se entenderá dictada por la persona titular de la Consejería de Industria, Energía y Minas.

SEGUNDO.- El procedimiento para la declaración, en concreto, de la utilidad pública de las instalaciones eléctricas se encuentra regulado en el Capítulo V del Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, antes citado. Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.1 la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, «la declaración de utilidad pública llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa». El número siguiente continúa estableciendo que «Igualmente, supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública».

TERCERO.- Respecto de la servidumbre de paso, el artículo 57 de dicha Ley 24/2013, establece, respecto de la servidumbre de paso que: «1. La servidumbre de paso de energía eléctrica tendrá la consideración de servidumbre legal, gravará los bienes ajenos en la forma y con el alcance que se determinan en la presente ley y se regirá por lo dispuesto en la misma, en sus disposiciones de desarrollo y en la legislación mencionada en el artículo anterior, así como en la legislación especial aplicable. 2. La servidumbre de paso aéreo comprende, además del vuelo sobre el predio sirviente, el establecimiento de postes, torres o apoyos fijos para la sustentación de cables conductores de energía, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 3. La servidumbre de paso subterráneo comprende la ocupación del subsuelo por los cables conductores, a la profundidad y con las demás características que señale la legislación urbanística aplicable, todo ello incrementado en las distancias de seguridad que reglamentariamente se establezcan. 4. Una y otra forma de servidumbre comprenderán igualmente el derecho de paso o acceso y la ocupación temporal de terrenos u otros bienes necesarios para construcción, vigilancia, conservación, reparación de las correspondientes instalaciones, así como la tala de arbolado, si fuera necesario».

Por todo lo cual y, vistos los preceptos legales citados y demás de general y pertinente aplicación

RESUELVO

PRIMERO.- Declarar, en concreto, de utilidad pública, la instalación de energía eléctrica promovida por la entidad E- Distribución Redes Digitales SLU con CIF. B-82846817, denominada «Reforma de línea aérea de media tensión de 20KV desde el apoyo existente A626327 hasta el apoyo existente A626316 con conductor LA-56, sita en Camino Viejo de Güejar, A-4026 y Camino de los Huertos, Pinos Genil (Granada)», en los términos descritos en el antecedente de hecho primero y, respecto de los bienes y derechos descritos en el listado Anexo, con las siguientes condiciones:

1ª. Esta declaración, en concreto, de utilidad pública, se realiza a los efectos de la expropiación forzosa del pleno dominio de los terrenos y derechos necesarios para la construcción de la instalación que se cita y de sus servicios auxiliares o complementarios, en su caso, o de la constitución de las correspondientes servidumbres de paso.

2ª. Lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados por la misma, e implica la urgente ocupación de los mismos, a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000, adquiriendo la entidad solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de conformidad con lo establecido en el artículo 2.2 de la Ley de Expropiación Forzosa, siempre que se acredite previamente el pago de la tasa legalmente establecida.

3ª. En cualquier momento, el solicitante de la declaración de utilidad pública podrá convenir libremente con los titulares de los bienes y derechos necesarios, la adquisición por mutuo acuerdo de los mismos. Este acuerdo, en el momento de declararse la utilidad pública de la instalación, adquirirá la naturaleza y efectos previstos en el artículo 24 de la Ley de Expropiación Forzosa, causando, por tanto, la correspondiente conclusión del expediente expropiatorio. En estos supuestos, el beneficiario de la declaración de utilidad pública podrá, en su caso, solicitar de la autoridad competente la aplicación del mecanismo establecido en el artículo 59 del Reglamento de Expropiación Forzosa.

SEGUNDO.- Ordenar la notificación de la presente resolución a la entidad solicitante, a las Administraciones u organismos públicos y empresas de servicio público o de servicios de interés general que informaron o debieron informar durante su tramitación, a los titulares de bienes y derechos afectados y a los restantes interesados en el expediente, así como, su publicación en el BOE, el BOJA y el BOP de Granada, con indicación de que las citadas publicaciones se realizan, igualmente, a los efectos que determina el artículo 44 y siguientes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo competente, de acuerdo con lo establecido en los artículos 8.3, 14 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. No obstante, con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante esta Delegación Territorial, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente a su notificación o publicación, de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 112.1, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y del artículo 102.5 de la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de Administración de la Junta de Andalucía.

Relación de Bienes y Derechos Afectados por el "Proyecto de reforma de línea aérea de media tensión de 20KV desde el apoyo existente A626327 hasta el apoyo existente A626316 con conductor LA-56, sita en Camino Viejo de Güejar, A-4026 y Camino de los Huertos, Pinos Genil (Granada)". Expte. Núm. E-6086; 13.323/AT

| PLA
 S/P | Titular Catastral | Término Municipal | Nº políg.
 s/catast. | Nº
 parcela s/catast. | Paraje | Cultivo | Longitud zona serv. (m) | Sup.
 zona afección(m²) | Sup. zona seguridserv. (m²) | Apoyo nº | Apoy.
 Sup. (m²) | Ocup.
 Temp.
 (m²) | Tiempo Ocup. Temp
 (días) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | GUERRERO ROJAS MARIA
 HEREDEROS DE RODRIGUEZ EXPÓSITO ANTONIO | PINOS GENIL | 414 | 3130414 | Camino viejo Guejar | Urbano | 0,17 | 1.79 | 7,74 |  |  |  |  |
| 2 | ----- | PINOS GENIL | 1 | _ | _ | _ | 12,35 | 40,01 | 117,41 |  |  |  |  |
| 3 | JUNTA DE ANDALUCÍA. SERVICIO DE CARRETERAS | PINOS GENIL | 1 | 9014 | Carretera | Vía de comunicación de dominio público | 9,91 | 35,75 | 100,16 |  |  |  |  |
| 4 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 1 | 9015 | Acequia | Hidrografía contruida | 6,12 | 21,31 | 63,02 |  |  |  |  |
| 5 | HEREDEROS DE CHACON MOLINA MARIA | PINOS GENIL | 1 | 4 | Angostura | Pastos | 6,76 | 21,65 | 70,34 |  |  |  |  |
| 6 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 1 | 9015 | Acequia | Hidrografía contruida | 5,32 | 21,63 | 49,69 |  |  |  |  |
| 7 | QUIROS ROJAS ENCARNACIÓN
 QUIROS ROJAS YOLANDA | PINOS GENIL | 1 | 3 | Angostura | Labradio Regadio | 23,72 | 211,47 | 245,86 |  |  |  |  |
| 8 | CONTRERAS ROJAS INMACULADA CONCEPCION | PINOS GENIL | 1 | 5 | Angostura | Labradio Regadio | 4,61 | 60,81 | 68,27 |  |  |  |  |
| 9 | CONTRERAS ROJAS ANTONIO | PINOS GENIL | 1 | 6 | Angostura | Labradio Regadio | 26,51 | 453,93 | 255,44 |  |  |  |  |
| 10 | UCEDA ROJAS ANTONIO | PINOS GENIL | 1 | 8 | Angostura | Labradio Regadio | 43,2 | 989,45 | 427,43 |  |  |  |  |
| 11 | ROJAS ROMAN RAFAEL | PINOS GENIL | 1 | 9 | Angostura | Olivos Regadio | 22,84 | 552,28 | 161,63 |  |  |  |  |
| 11 B | CONTRERAS ROJAS ISABEL | PINOS GENIL | 1 | 10 | Angostura | Olivos Regadio | 0 | 23,97 | 55,73 |  |  |  |  |
| 12 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 9201 | 900 | Río Genil | Hidrografía Natural | 56,58 | 1401,92 | 566,63 |  |  |  |  |
| 13 | GUERRERO ROJAS MARIA | PINOS GENIL | 7 | 105 | El Fiscal | Olivos Secano | 31,20 | 586,22 | 290,33 |  |  |  |  |
| 14 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 176 | Angostura | Olivos Secano, Almendro, Pasto, Monte Bajo | 320,92 | 2743,01 | 3242,31 | 1 y 2 | 6 | 200 | 15 |
| 15 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9021 | Barranco Aramos | Vía de comunicación de dominio público | 3,96 | 14,22 | 39,64 |  |  |  |  |
| 16 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 111 | El Fiscal | Almendro Secano, Pastos, Monte Bajo | 52,54 | 686,5 | 1031,12 |  |  |  |  |
| 17 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 9,08 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 18 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 109 | El Fiscal | Olivos Secano, Pastos,Pinar Maderable | 61,76 | 2384,16 | 3801,28 | 3, 4 y 5 | 9 | 300 | 15 |
| 19 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 17,18 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 20 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 111 | El Fiscal | Almendro Secano, Pastos, Monte Bajo | 43,67 | 686,5 | 1031,12 |  |  |  |  |
| 21 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 20,26 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 22 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 109 | El Fiscal | Olivos Secano, Pastos,Pinar Maderable | 152,67 | 2384,16 | 3801,28 |  |  |  |  |
| 23 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 109 | El Fiscal | Olivos Secano, Pastos,Pinar Maderable | 3,70 | 2384,16 | 3801,28 | 3, 4 y 5 | 9 | 300,00 | 15 |
| 24 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 4,83 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 25 | HEREDEROS DE DIAZ PADILLA JOSEFA | PINOS GENIL | 7 | 116 | El Fiscal | Pastos, Olivos Secano | 43,34 | 504,67 | 813,07 |  |  |  |  |
| 26 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 7,66 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 27 | HEREDEROS DE DIAZ PADILLA JOSEFA | PINOS GENIL | 7 | 116 | El Río | Pastos, Olivos Secano | 37,56 | 504,67 | 813,07 |  |  |  |  |
| 28 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 7 | 9016 | Camino | Hidrografía Natural | 3,42 | 38,93 | 37,19 |  |  |  |  |
| 29 | DIAZ BARRAGÁN MARIANO
 DIAZ BARRAGÁN M. CONCEPCION
 DIAZ BARRAGÁN RAFAEL | PINOS GENIL | 7 | 117 | El Río | Pastos, Olivos Secano | 68,79 | 2193,45 | 1909,45 |  |  |  |  |
| 30 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 30,08 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 31 | DIAZ BARRAGÁN MARIANO
 DIAZ BARRAGÁN M. CONCEPCION
 DIAZ BARRAGÁN RAFAEL | PINOS GENIL | 7 | 117 | El Río | Pastos, Olivos Secano | 153,67 | 2193,45 | 1909,45 | 6 | 3 | 100 | 15 |
| 32 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 7 | 9014 | Barranco de los Quiebros | Hidrografía Natural | 4,86 | 20,63 | 30,99 |  |  |  |  |
| 33 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 140 | El Río | Olivos Secano | 0,08 | 7,73 | 59,33 |  |  |  |  |
| 34 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 6,62 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 35 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 109 | El Fiscal | Olivos Secano, Pastos,Pinar Maderable | 52,02 | 2384,16 | 3801,28 | 7 | 3 | 100 | 15 |
| 36 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 7,89 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 37 | CASTILLO CALDERÓN JOSE MIGUEL
 RIENDA CHACON JOSEFA | PINOS GENIL | 7 | 141 | El Río | Olivos Secano | 3,32 | 33,29 | 88,40 |  |  |  |  |
| 38 | CASTILLO CALDERÓN JOSE MIGUEL
 RIENDA CHACÓN JOSEFA | PINOS GENIL | 7 | 142 | El Río | Pastos | 45,87 | 283,61 | 134,14 |  |  |  |  |
| 39 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9012 | Acequia | Hidrografía Construida | 0,00 | 8,02 | 86,37 |  |  |  |  |
| 40 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 7 | 9011 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 5,75 | 819,54 | 189,75 |  |  |  |  |
| 41 | SAT LOS FISCALES N 1122 | PINOS GENIL | 7 | 109 | El Fiscal | Olivos Secano, Pastos,Pinar Maderable | 99,35 | 2384,16 | 3801,28 | 8 | 3 | 100 | 15 |
| 42 | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL GUADALQUIVIR | PINOS GENIL | 7 | 9013 | Barranco Pajarera | Hidrografía natural | 4,00 | 39,54 | 45,65 |  |  |  |  |
| 43 | GÓMEZ ZÚÑIGA MARIA DEL PILAR
 GARCIA UCEDA RAMÓN | PINOS GENIL | 7 | 160 | El Río | Olivos Secano, Pastos | 34,84 | 268,96 | 348,90 |  |  |  |  |
| 44 | TOLEDANO HERNÁNDEZ JOSE ANGEL | PINOS GENIL | 7 | 31 | Barranco del Agua | Almendro Secano, Olivos Secano, Pastos, Monte Bajo, Labradio Secano | 191,00 | 1915,64 | 1919,65 | 9 | 3 | 100 | 15 |
| 45 | BEIRO ZÚÑIGA PURIFICACIÓN | PINOS GENIL | 7 | 5431201 | Pinos Genil | Hotelero | 6,97 | 29,39 | 87,90 | 10 | 3 | 100,00 | 15 |
| 46 | BEIRO ZÚÑIGA JOSE
 GARCIA GUERRERO ANTONIA | PINOS GENIL | 7 | LG UA9 2 | Pinos Genil | Urbano | 53,88 | 360,48 | 510,37 |  |  |  |  |
| 47 | BEIRO ZÚÑIGA JOSE | PINOS GENIL | 5 | 46 | Barranco del Agua | Olivos Secano, Pastos | 36,40 | 205,92 | 358,66 | 11 | 3 | 100 | 15 |
| 48 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 5 | 9012 | Barranco del Agua | Vía de comunicación de dominio público | 4,42 | 18,17 | 44,82 |  |  |  |  |
| 49 | HEREDEROS DE GÓMEZ RUANO FRANCISCO | PINOS GENIL | 5 | 40 | Barranco del Agua | Olivos Secano | 27,17 | 117,02 | 275,23 |  |  |  |  |
| 50 | ZÚÑIGA UCEDA SALVADOR | PINOS GENIL | 5 | 39 | Barranco del Agua | Olivos Secano, Vivienda, Almacen | 29,54 | 263,89 | 251,84 |  |  |  |  |
| 51 | ZÚÑIGA UCEDA SALVADOR
 ROJAS CERVILLA MERCEDES | PINOS GENIL | 5 | 41 | Barranco del Agua | Olivos Secano | 0,00 | 8,89 | 49,07 |  |  |  |  |
| 52 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 5 | 9006 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 4,79 | 45,68 | 39,98 |  |  |  |  |
| 53 | ROJAS CERVILLA JUAN DE DIOS | PINOS GENIL | 5 | 35 | Rubiales | Olivos Secano | 19,14 | 302,65 | 374,27 |  |  |  |  |
| 54 | BAENA MUÑOZ FRANCISCO | PINOS GENIL | 5 | 34 | Rubiales | Labradio Secano | 6,63 | 81,46 | 108,43 |  |  |  |  |
| 55 | LÓPEZ UCEDA SERGIO | PINOS GENIL | 5 | 30 | Rubiales | Olivos Secano, Pastos | 19,68 | 491,01 | 624,55 |  |  |  |  |
| 56 | ROJAS CERVILLA JUAN DE DIOS | PINOS GENIL | 5 | 35 | Rubiales | Olivos Secano | 18,93 | 302,65 | 374,27 | 12 | 1.5 | 50 | 15 |
| 57 | LÓPEZ UCEDA SERGIO | PINOS GENIL | 5 | 30 | Rubiales | Olivos Secano, Pastos | 0,08 | 491,01 | 624,55 | 12 | 1.5 | 50 | 15 |
| 58 | ROJAS CERVILLA JUAN DE DIOS | PINOS GENIL | 5 | 35 | Rubiales | Olivos Secano | 6,58 | 302,65 | 374,27 |  |  |  |  |
| 59 | LÓPEZ UCEDA SERGIO | PINOS GENIL | 5 | 30 | Rubiales | Olivos Secano | 43,85 | 491,01 | 624,55 |  |  |  |  |
| 60 | DIAZ ORTEGA EMILIA
 DIAZ ORTEGA M. DEL CARMEN
 DIAZ ORTEGA FCO MIGUEL
 DIAZ ORTEGA ANA BELÉN | PINOS GENIL | 5 | 26 | Rubiales | Edificaciones Agrarias, Olivos Secano | 118,83 | 1076,00 | 1060,50 | 13 | 3 | 100 | 15 |
| 61 | ORTEGA GARCIA DULCENOMBRE | PINOS GENIL | 5 | 27 | Rubiales | Olivos Secano | 0,00 | 74,91 | 149,73 |  |  |  |  |
| 62 | ORTEGA GARCIA CARLOS | PINOS GENIL | 5 | 22 | Rubiales | Olivos Secano | 55,72 | 340,64 | 554,38 |  |  |  |  |
| 63 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 5 | 9007 | Camino | Vía de comunicación de dominio público | 5,17 | 29,84 | 51,65 |  |  |  |  |
| 64 | ESPIRIDON LÓPEZ AMELIA | PINOS GENIL | 5 | 21 | Rubiales | Olivos Secano | 34,45 | 167,07 | 348,83 | 14 | 3 | 100 | 15 |
| 65 | BAENA RODRIGUEZ JOSE | PINOS GENIL | 5 | 10 | Rubiales | Olivos Secano | 55,93 | 546,19 | 553,47 |  |  |  |  |
| 66 | RIOS MELGAREJO JOSE | PINOS GENIL | 5 | 15 | Rubiales | Olivos Secano | 6,93 | 102,71 | 145,86 |  |  |  |  |
| 67 | SÁNCHEZ LÓPEZ JOSEFA | PINOS GENIL | 5 | 14 | Rubiales | Olivos Secano | 20,22 | 215,85 | 131,24 |  |  |  |  |
| 68 | GÓMEZ GONZÁLEZ GABRIEL | PINOS GENIL | 5 | 13 | Rubiales | Almendros Secano | 25,97 | 264,26 | 222,01 |  |  |  |  |
| 69 | MESA LOPEZ ANTONIO | PINOS GENIL | 5 | 16 | Rubiales | Olivos Secano | 0,00 | 0,00 | 32,23 |  |  |  |  |
| 70 | LÓPEZ ROMERO ANTONIO | PINOS GENIL | 5 | 12 | Rubiales | Labradio Secano | 29,65 | 193,42 | 296,90 | 15 | 1.5 | 25 | 15 |
| 71 | MARTÍN ORTEGA CARLOS MANUEL | PINOS GENIL | 5 | 5 | Rubiales | Olivos Secano | 28,49 | 148,50 | 236,15 | 15 | 1.5 | 75 | 15 |
| 72 | BEIRO ZÚÑIGA JOSE | PINOS GENIL | 5 | 6 | Rubiales | Olivos Secano | 25,67 | 169,48 | 161,77 |  |  |  |  |
| 73 | BAENA MUÑOZ ANGEL | PINOS GENIL | 5 | 7 | Rubiales | Olivos Secano | 9,36 | 99,61 | 255,02 |  |  |  |  |
| 74 | UCEDA LÓPEZ JOSE LUIS | PINOS GENIL | 5 | 2 | Rubiales | Olivos Secano | 72,29 | 540,96 | 805,32 | 16 | 3 | 100 | 15 |
| 75 | BAENA MUÑOZ ANGEL | PINOS GENIL | 5 | 1 | Rubiales | Arboles de ribera, Olivos Secano | 16,52 | 58,02 | 177,25 |  |  |  |  |
| 76 | UCEDA LÓPEZ JOSE LUIS | PINOS GENIL | 5 | 2 | Rubiales | Olivos Secano | 11,31 | 540,96 | 805,32 |  |  |  |  |
| 77 | JUNTA DE ANDALUCÍA. SERVICIO DE CARRETERAS | PINOS GENIL | 900 | 9101 | Carretera A-4026 | Vía de comunicación de dominio público | 24,04 | 157,56 | 241,65 |  |  |  |  |
| 78 | PADILLA ALVAREZ JOSE ANTONIO
 BENEDICTO BARNES M. AZUCENA | PINOS GENIL | 3 | 11 | Rubiales | Olivos Secano | 27,70 | 126,44 | 270,71 | 17 | 3 | 100 | 15 |
| 79 | RUIZ ROCA ANTONIO
 RUIZ ROCA JOSE
 RUIZ ROCA INDALECIO ARTURO | PINOS GENIL | 3 | 12 | Rubiales | Pastos, Olivos Secano | 49,06 | 288,34 | 495,88 |  |  |  |  |
| 80 | ESTADO M ECONOMÍA Y H PATRIMONIO | PINOS GENIL | 3 | 13 | Rubiales | Olivos Secano | 8,87 | 49,91 | 92,15 |  |  |  |  |
| 81 | AYUNTAMIENTO DE PINOS GENIL | PINOS GENIL | 3 | 9016 | Antiguo Ferrocarril | Vía Férrea | 8,71 | 42,64 | 87,18 |  |  |  |  |
| 82 | ESTADO M ECONOMÍA Y HACIENDA PATRIMONIO | PINOS GENIL | 3 | 14 | Rubiales | Pastos | 7,69 | 31,04 | 79,51 |  |  |  |  |

Granada, 29 de noviembre de 2024.- Delegado Territorial, Gumersindo Fernández Casas.
