---
identificador: "BOE-A-2025-6410"
titulo: "Resolución de 21 de marzo de 2025, de la Secretaría de Estado de Vivienda y Agenda Urbana, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Vivienda y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-21"
fecha_publicacion: "2025-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 43173
pagina_final: 43179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/31/pdfs/BOE-A-2025-6410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:59:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de marzo de 2025, de la Secretaría de Estado de Vivienda y Agenda Urbana, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en el artículo 52 del Real Decreto 364/95, de 10 de marzo por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado y, de acuerdo con las especialidades previstas en el artículo 127 Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo y en la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo,

Esta Secretaría de Estado en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por el personal funcionario de carrera perteneciente al subgrupo A1, que reúna los requisitos establecidos para su desempeño y que se relacionan en el anexo I de la presente resolución y en el cual se consigna el perfil del puesto de trabajo, la antigüedad mínima requerida en el subgrupo A1, conocimientos, competencias profesionales y directivas y sus criterios objetivos de valoración.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Secretaría de Estado de Vivienda y Agenda Urbana, encaminándose a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de Servicios, Paseo de la Castellana 67 (Nuevos Ministerios) 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de diez días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Vivienda y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Las solicitudes deberán incluir:

*Curriculum vitae,* conforme al anexo III, en el que figuren títulos académicos, puestos de trabajo desempeñados, actividades formativas realizadas, y cualquier otra información dirigida a acreditar el cumplimiento de los requisitos y de las competencias profesionales.

Justificación por escrito de la idoneidad para el puesto al que aspira, en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto.

La cumplimentación del cuestionario de autoevaluación dirigido a valorar las competencias directivas de conformidad con el anexo IV.

Expediente personal obtenido del Portal Funciona y/o certificado acreditativo en el que consten las anotaciones relativas a las relaciones de servicios, situación administrativa, puestos desempeñados, titulación y formación, asimismo se podrán aportar documentos acreditativos de las competencias evaluables que se considere oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

A fin de valorar las competencias directivas y el cumplimiento del perfil requerido para el puesto, la presente convocatoria incluye la celebración de entrevistas a las personas candidatas que cumplan con los requisitos establecidos para ocupar el puesto de trabajo.

La selección se realizará con base en criterios de idoneidad, competencia profesional y experiencia. Para la valoración de las competencias profesionales evaluables, este órgano convocante actuará asesorado, al menos, por dos personas expertas en las materias específicas del puesto o en procesos de selección de directivos públicos, que estarán presentes en las entrevistas y deberán emitir un informe de valoración de las candidaturas presentadas.

## Quinta.

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que la dicta, en el plazo de un mes (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)

Madrid, 21 de marzo de 2025.–El Secretario de Estado de Vivienda y Agenda Urbana, Francisco David Lucas Parrón.

## ANEXO I. Ministerio de Vivienda y Agenda Urbana

| N.º de orden | Centro directivo/ Puesto de trabajo | N.º plazas | Nivel | Complemento específico | Localidad | Admon. | Grupo | Experiencia, conocimientos y competencias | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | **D. G. DE AGENDA URBANA Y ARQUITECTURA**
 
 
 *S.G. DE POLÍTICAS URBANAS*
 
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL-2045969- | 1 | 30 | 29.112,02 | MADRID | A3 | A1 | – Experiencia en la elaboración y tramitación de normativa en materia de suelo y urbanismo; convocatorias de ayudas y relacionadas.
 – Experiencia en el diseño, elaboración, implementación y seguimiento de la Agenda Urbana Española.
 – Experiencia en el diseño y gestión de convocatorias de subvenciones de fondos europeos y estatales, así como de su evaluación y seguimiento.
 – Experiencia en la elaboración de informes jurídicos sobre la normativa autonómica de ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
 – Experiencia en la interlocución, asesoramiento y asistencia técnica a otras administraciones públicas.
 – Experiencia en la organización y en la participación en reuniones nacionales e internacionales de carácter institucional.
 – Experiencia en la organización de foros, cursos y encuentros nacionales e internacionales sobre políticas urbanas.
 – Experiencia en la tramitación y gestión de expedientes jurídicos y técnicos en materia de urbanismo.
 – Experiencia en la elaboración y coordinación de estudios y publicaciones en materia de políticas urbanas.
 – Capacidad de dirección y coordinación de equipos de trabajo.
 – Capacidad para la planificación y gestión estratégica por objetivos.
 – Conocimiento en materia de Cooperación Internacional.
 – Conocimiento en planificación, gestión y tramitación de expedientes de contratos y convenios.
 – Conocimiento en formación, comunicación y difusión de políticas públicas.
 – Licenciatura en Derecho.
 – Formación complementaria en Urbanismo y Estudios Territoriales. | Antigüedad mínima como personal funcionario de carrera del subgrupo A1 de 15 años a la fecha de finalización de presentación de instancias. |

ANEXO II

[imagen]

## ANEXO III. *Curriculum vitae*

[imagen]

[imagen]

## ANEXO IV. Cuestionario de autoevaluación

(Se deberán subrayar las competencias directivas que se consideren)

| Área competencial | Competencias profesionales |
| --- | --- |
| I. Gestión estratégica de proyectos. | 1. Planificar y tener visión estratégica. |
| 2. Tener inteligencia contextual para lograr apoyos institucionales. |  |
| 3. Ser capaz de diseñar, planificar, ejecutar y evaluar políticas y programas públicos. |  |
| 4. Gestionar recursos materiales. |  |
| II. Liderazgo transformador. | 1. Motivar, comunicar efectivamente y gestionar adecuadamente equipos. |
| 2. Manifestar equilibrio emocional ante situaciones de presión o dificultades. |  |
| 3. Cooperar eficazmente con otros actores. |  |
