---
identificador: "BOE-A-2025-6413"
titulo: "Resolución de 24 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-24"
fecha_publicacion: "2025-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 43206
pagina_final: 43211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-6413"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/31/pdfs/BOE-A-2025-6413.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-6413"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:59:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con los artículos 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, y que figura en la relación de puestos de trabajo del Departamento.

Esta convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Directiva 2006/54/CE del Parlamento y del Consejo, de 5 de julio de 2006, relativa a la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato entre hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios, y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan, y que se relaciona en el anexo I, podrán ser solicitados por las funcionarias y funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, mis servicios de RR. HH. (SIGP) –convocatoria libre designación– solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común, a la Subsecretaría del Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública, debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del portal Funciona.

## Tercera.

Además de los datos personales, número de registro personal y último destino definitivo obtenido, los aspirantes deberán acompañar a la solicitud su *curriculum vitae*en el que harán constar:

a) Títulos académicos.

b) Puestos de trabajo desempeñados.

c) Estudios y cursos realizados y cuantos otros méritos estimen oportuno poner de manifiesto.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i, 14.1 segunda y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 24 de marzo de 2025.–La Subsecretaria para la Transformación Digital y de la Función Pública, Consuelo Sánchez Naranjo.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 COORDINADOR / COORDINADORA DE ÁREA (4730232) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | Experiencia en la coordinación y gestión de las solicitudes de información pública, conforme a la Ley 19/2013 de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno. Gestión de la aplicación GESAT2.
 Experiencia en la coordinación y gestión de las reclamaciones ante el CTBG, conforme a la Ley 19/2013.
 Experiencia en la atención de consultas de la ciudadanía y de otras instituciones.
 Experiencia en la coordinación y seguimiento del Plan Estratégico de Subvenciones. |  |
| 2 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 COORDINADOR / COORDINADORA DE ÁREA (1231209) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | Coordinación de la tramitación normativa de los órganos superiores.
 Colaboración y participación en órganos colegiados.
 Experiencia en revisión y participación en proyectos y convenios en el ámbito de la función pública.
 Experiencia en la coordinación, organización y participación en equipos de trabajo. |  |
| 3 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 COORDINADOR / COORDINADORA DE ÁREA (5413766) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | Experiencia en gestión de relaciones institucionales de alto nivel (estrategias de interacción; identificación de actores relevantes; compliance, integridad, anticorrupción, etc.).
 Experiencia en relaciones internacionales y conocimiento del funcionamiento de instituciones supranacionales: Unión Europea; Consejo de Europa; Naciones Unidas y Centro Latinoamericano de Administración para el Desarrollo.
 Experiencia en coordinación de planes y programas desde una dimensión interministerial.
 Conocimiento del marco regulatorio europeo y procesos de transposición de normativa europea al marco jurídico español en las competencias de la Secretaría de Estado. |  |
| 4 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 JEFE / JEFA DE ÁREA (3673755) | MADRID - MADRID | 28 | 18812.08 | A1 | AE |  |  | Experiencia en coordinación, revisión y elaboración de informes de la Secretaría de Estado de Función Pública para asesoría parlamentaria.
 Experiencia en tramitación y resolución de las iniciativas parlamentarias en materias de función pública.
 Experiencia en gestión de aplicaciones y su interlocución con los desarrolladores en especial, de la Administración General del Estado en materia de Iniciativas Parlamentarias.
 Experiencia en la gestión, elaboración de informes y seguimiento de la rendición de cuentas del MTDF en compromisos amplios, transversales o compartidos del Gobierno: Cumpliendo, Pacto de Estado contra la Violencia de Genero. |  |
| 5 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 JEFE / JEFA DE SECCIÓN (4782577) | MADRID - MADRID | 22 | 5471.90 | A2 C1 | AE |  |  | Experiencia en la gestión y seguimiento de transparencia y acceso a la información pública, reclamaciones e informes.
 Experiencia en gestión de la información, tramitación de correos electrónicos y archivo.
 Experiencia en bases de datos, tratamiento de textos y diseño gráfico.
 Aplicaciones: GEISER, Portafirmas, GESAT2, Word, PowerPoint, Excel, Access, Adobe InDesign, Adobe Photoshop, Adobe Acrobat. |  |
| 6 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 SECRETARIO / SECRETARIA DE DIRECTOR DE GABINETE (5747239) | MADRID - MADRID | 16 | 8447.32 | C1 C2 | AE |  |  | Experiencia en puestos de secretaria. Experiencia en gestión de agenda, gestión telefónica, tramitación de correos electrónicos y archivo.
 Experiencia en la gestión y seguimiento de transparencia y acceso a la información pública, reclamaciones e informes.
 Experiencia en bases de datos, tratamiento de textos y diseño gráfico.
 Aplicaciones: GEISER, Portafirmas, GESAT2, Word, PowerPoint, Excel, Access, Adobe InDesign, Adobe Photoshop, Adobe Acrobat. |  |
| 7 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 GABINETE SECR. DE ESTADO
 SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5747242) | MADRID - MADRID | 16 | 7261.38 | C1 C2 | AE |  |  | Experiencia en puestos de secretaría. Gestión de buzones de correo y archivo.
 Experiencia en mantenimiento de las de bases de datos y tablas de seguimiento de asuntos. Y buen desempeño como usuario de ofimática.
 Experiencia en el apoyo a la gestión de asuntos a elevar a la CGSEyS y la CDGAE.
 Experiencia en materias relacionadas con la Función Pública. |  |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 8 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 SECRETARIA SECR. DE ESTADO
 AYUDANTE DE SECRETARIA (5747246) | MADRID - MADRID | 17 | 8447.32 | C1 C2 | AE |  |  | Experiencia en funciones de secretaría de altos cargos. Gestión de agenda, atención personal y telefónica, recepción de visitas, gestión de correspondencia, registro y archivo de documentos, gestión y organización de reuniones, eventos y viajes.
 Experiencia en preparación y gestión de documentación y tramitación de expedientes. Experiencia en manejo de hojas de cálculo, tratamiento de textos y gestión de bases de datos.
 Experiencia en gestión de buzones de correo electrónico. Experiencia en aplicaciones de portafirmas electrónico, de registro y de herramientas de gestión de tickets.
 Experiencia en gestión de comisiones de servicio y justificantes de gastos con la aplicación informática Sorolla. |  |

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Meritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 9 | S. DE E. DE FUNCIÓN PUBLICA
 DIVISIÓN DE PLANIFICACIÓN, SEGUIMIENTO Y EJECUCIÓN
 COORDINADOR / COORDINADORA ÁREA INFORMÁTICA (5607773) | MADRID - MADRID | 29 | 23482.06 | A1 | AE |  |  | Experiencia en análisis funcional de sistemas de información.
 Experiencia en coordinación, organización y participación en equipos de trabajo.
 Experiencia en gestión de proyectos. Experiencia en la gestión por procesos y en la definición de indicadores.
 Experiencia en gestión de Fondos Europeos.
 Experiencia en la definición/recopilación de requisitos y redacción de pliegos. |  |

CUERPOS O ESCALAS:

ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):

* AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO

TITULACIONES:

ANEXO II

[imagen]
