---
identificador: "BOE-B-2025-11873"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Trasvase Tajo Segura de Totana sobre convocatoria de Junta General Ordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 17814
pagina_final: 17814
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-11873"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/31/pdfs/BOE-B-2025-11873.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-11873"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:04:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Trasvase Tajo Segura de Totana sobre convocatoria de Junta General Ordinaria.

Por acuerdo de la Junta de Gobierno de la Comunidad de Regantes Trasvase Tajo Segura de Totana de fecha 17 de marzo de 2025, y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 52 y siguientes de sus Ordenanzas, se convoca Junta General Ordinaria el día 24 de abril de 2025 (jueves), en el salón del Tirol, Avda. Juan Carlos I, 90B en Totana (Murcia), a las 18:30 horas en 1ª y 19:00 horas en 2ª convocatoria.

Orden del día

Primero.- Balance Económico y Auditoría de Cuentas del ejercicio 2024, aprobación si procede.

Segundo.- Memoria de actividades ejercicio 2024, aprobación si procede.

Tercero.- Presupuesto Ordinario de Ingresos, Gastos e Inversiones para el ejercicio 2025, aprobación si procede.

Cuarto.- Acuerdos de adquisición de recursos mediante convenios de Cesión de Derechos al Uso Privativos de Aguas, con procedencias distintas (pozos de sequía, pozos de particulares, Cuenca del Segura u otras cuencas), autorización a la Junta de Gobierno de esta Comunidad para la firma de estos convenios, con sus titulares, particulares, entes u organismos, Confederación Hidrográfica del Segura, Sindicato Central de Regantes del Acueducto Tajo Segura, etc.

Quinto.- Informe y propuestas del presidente.

Sexto.- Nombramiento de 6 representantes de entre la Asamblea para juntamente con el presidente y secretario firmar el acta de la presente.

Séptimo.- Ruegos y Preguntas.

Totana, 26 de marzo de 2025.- Presidente, Felipe Andreo Andreo.
