---
identificador: "BOE-A-2024-19298"
titulo: "Resolución de 13 de septiembre de 2024, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-09-13"
fecha_publicacion: "2024-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 118050
pagina_final: 118052
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-19298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/26/pdfs/BOE-A-2024-19298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-19298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T21:38:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de septiembre de 2024, de la Universidad Pública de Navarra, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas efectuadas por las comisiones de selección nombradas para juzgar el concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocado por Resolución 852/2024, de 3 de abril, de la Vicerrectora de Profesorado de la Universidad Pública de Navarra, y acreditados por las personas interesadas los requisitos exigidos en la convocatoria.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 40 de los Estatutos de la Universidad Pública de Navarra, he resuelto:

## Primero.

Nombrar a las siguientes personas como Profesoras y Profesores Titulares de Universidad:

Doña Leticia San Martín Rodríguez, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 2212, del área de conocimiento de Enfermería, del Departamento de Ciencias de la Salud de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Isabel Sonsoles de Soto García, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 5996, del área de conocimiento de Edafología y Química Agrícola, del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

Don Eneko Garayo Urabayen, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 5998, del área de Física Aplicada, del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Marta Beranuy Fargues, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6003, del área de Personalidad, Evaluación y Tratamiento Psicológico, del Departamento de Ciencias de la Salud de la Universidad Pública de Navarra.

Doña María Victoria López Pérez, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6004, del área de Didáctica de la Lengua y la Literatura, del Departamento de Ciencias Humanas y de la Educación de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Paz Francés Lecumberri, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6006, del área de conocimiento de Derecho Penal, del Departamento de Derecho de la Universidad Pública de Navarra.

Don Mikel Sesma Sara, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6007, del área de Ciencia de la Computación e Inteligencia Artificial, del Departamento de Estadística, Informática y Matemáticas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Amaya Erro Garcés, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6008, del área de conocimiento de Organización de Empresas, del Departamento de Gestión de Empresas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Ferdaous Zouaghi Bedda, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6009, del área de Organización de Empresas, del Departamento de Gestión de Empresas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Alicia Martínez Ramírez, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6023, del área de Álgebra, del Departamento de Estadística, Informática y Matemáticas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Irene Esparza Catalán, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6024, del área de conocimiento de Química Analítica, del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Berta Lasa Larrea, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6025, del área de Fisiología Vegetal, del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

Don Ignacio Alfonso García Lautre, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6026, del área de conocimiento de Estadística e Investigación Operativa, del Departamento de Estadística, Informática y Matemáticas de la Universidad Pública de Navarra.

Don Aritz Adin Urtasun, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6027, del área de conocimiento de Estadística e Investigación Operativa, del Departamento de Estadística, Informática y Matemáticas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Carmen Barba González-Albo, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6028, del área de conocimiento de Tecnología de alimentos del Departamento de Agronomía, Biotecnología y Alimentación de la Universidad Pública de Navarra.

Don Asier Mugertza Estevan, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6030, del área de conocimiento de Análisis Matemático del Departamento de Estadística, Informática y Matemáticas de la Universidad Pública de Navarra.

Don Francisco José López Arceiz, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6031, del área de conocimiento de Economía Financiera y Contabilidad del Departamento de Gestión de Empresas de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Marta Arce Urriza, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6032, del área de conocimiento de Comercialización e Investigación de Mercados del Departamento de Gestión de Empresas de la Universidad Pública de Navarra.

Don Jorge Urdánoz Ganuza, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6035, del área de conocimiento de Filosofía del Derecho del Departamento de Derecho de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Leyre Elizari Urtasun, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6036, del área de conocimiento de Derecho Civil del Departamento de Derecho de la Universidad Pública de Navarra.

Don José Antonio Larrión Cartujo, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6038, del área de conocimiento de Sociología del Departamento de Sociología y Trabajo Social de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Débora Villaño Valencia, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6040, del área de conocimiento de Nutrición y Bromatología del Departamento de Agronomía, Biotecnología y Alimentación de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Rebeca Echávarri Aguinaga, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6044, del área de conocimiento de Fundamentos del Análisis Económico del Departamento de Economía de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Sara Martínez de Morentin Osés, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6045, del área de conocimiento de Fundamentos del Análisis Económico del Departamento de Economía de la Universidad Pública de Navarra.

Don Jorge Elso Torralba, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6046, del área de conocimiento de Ingeniería de Sistemas y Automática del Departamento de Ingeniería de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Mónica Aznárez Mauleón, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6047, del área de conocimiento de Lengua Española del Departamento de Ciencias Humanas y de la Educación de la Universidad Pública de Navarra.

Don Alberto López Ortega, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6048, del área de conocimiento de Física de la Materia Condensada del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

Don Diego Fernando Rivera Camacho, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6049, del área de conocimiento de Metodología de las Ciencias de Comportamiento del Departamento de Ciencias de la Salud de la Universidad Pública de Navarra.

Don Antonio García Hermoso, Profesor Titular de Universidad de la plaza número 6050, del área de conocimiento de Educación Física y Deportiva del Departamento de Ciencias de la Salud de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Oihane Simón de Goñi, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6052, del área de conocimiento de Producción Vegetal del Departamento de Agronomía, Biotecnología y Alimentación de la Universidad Pública de Navarra.

Doña Estibaliz Larrainzar Rodríguez, Profesora Titular de Universidad de la plaza número 6053, del área de conocimiento de Fisiología Vegetal del Departamento de Ciencias de la Universidad Pública de Navarra.

## Segundo.

Ordenar su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de Navarra».

## Tercero.

El presente nombramiento surtirá plenos efectos a partir de la correspondiente toma de posesión de las personas interesadas, que deberá efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

La presente resolución, a tenor de lo dispuesto en el artículo 38.4 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, agota la vía administrativa pudiendo interponerse con carácter potestativo recurso de reposición ante el Rector o, directamente, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Navarra, en el plazo de un mes en el primer caso y de dos meses en el segundo, contados ambos desde el día siguiente al de su publicación.

Pamplona, 13 de septiembre de 2024.–El Rector, Ramón Gonzalo García.
