---
identificador: "BOE-B-2020-5559"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada \"Confederación Nacional del Trabajo\", en siglas CNT, con número de depósito 99000229 (antiguo número de depósito 129)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-02-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-02-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 7223
pagina_final: 7223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-5559"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/02/08/pdfs/BOE-B-2020-5559.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-5559"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T11:15:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la organización sindical denominada "Confederación Nacional del Trabajo", en siglas CNT, con número de depósito 99000229 (antiguo número de depósito 129).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada confederación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Miguel García Romero mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/000073.

El Pleno Confederal celebrado el 19 de octubre de 2019 adoptó el acuerdo de modificar el texto íntegro de los estatutos de esta confederación. El acta aparece suscrita por D.ª Elisa Pirisi como tomadora de actas.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 3 de febrero de 2020, La Directora general, P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio, y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre). El Subdirector general de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
