---
identificador: "BOE-A-2024-14736"
titulo: "Resolución de 12 de julio de 2024, de la Secretaría de Estado de Comercio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de junio de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Economía, Comercio y Empresa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-12"
fecha_publicacion: "2024-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 90136
pagina_final: 90138
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/18/pdfs/BOE-A-2024-14736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:11:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de julio de 2024, de la Secretaría de Estado de Comercio, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de junio de 2024.

Por Resolución de 20 de junio de 2024 (BOE de 25 de junio de 2024), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Economía, Comercio y Empresa.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el artículo 127 del Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, y el capítulo II de la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, una vez acreditada la observancia del procedimiento y el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Secretaría de Estado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha dispuesto resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del mencionado reglamento.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 12 de julio de 2024.–La Secretaria de Estado de Comercio, Amparo López Senovilla.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales del adjudicatario |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S. DE E. DE COMERCIO.
 D. G. DE POLITÍCA COMERCIAL.
 S. G. DE COMERCIO INTERNACIONAL DE MERCANCÍAS.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5459905). | 30 | MINISTERIO ECONOMÍA, COMERCIO Y EMPRESA.
 S. DE E. DE COMERCIO.
 D. G. DE POLÍTICA COMERCIAL.
 S. G. DE COMERCIO INTERNACIONAL DE MERCANCÍAS.
 MADRID. | 29 | CAMPS ALMIÑANA, JAIME. | 9922 | A1 | C. INSPECTORES DEL SOIVRE. | AC |

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales del adjudicatario |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 2 | S. DE E. DE COMERCIO.
 D. G. DE COMERCIO INTERNAC. E INVERSIONES.
 S. G. DE REGULACIÓN DE INVERSIONES.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5785350). | 30 | MINISTERIO ECONOMÍA, COMERCIO Y EMPRESA.
 S. DE E. DE COMERCIO.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 MADRID. | 30 | LINDE GARCÍA, RAFAEL. | 7453 | A1 | C. SUP. TEC. COMERCIALES Y ECON. DEL ESTADO. | AC |

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales del adjudicatario |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 3 | S. DE E. DE COMERCIO.
 S. G. DE ESTUDIOS Y PROSPECCIÓN COMERCIAL.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5254359). | 30 | MINISTERIO ECONOMÍA, COMERCIO Y EMPRESA
 S. DE E. ECONOMÍA Y APOYO A LA EMPRESA
 S. GRAL. DEL TESORO Y FINANCIACIÓN INTER.
 S. G. DE ANÁLISIS FINANCIERO
 MADRID | 29 | FABIAN SALAZAR, MIGUEL. | 7816 | A1 | C. SUP. TEC. COMERCIALES Y ECON. DEL ESTADO. | AC |
| Cuerpos o escalas:
 Adscripción a Administraciones Públicas (AD):
 * AE: Administración del Estado.
 Titulaciones: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
