---
identificador: "BOE-A-2024-14761"
titulo: "Resolución de 5 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Santa Pola (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-05"
fecha_publicacion: "2024-07-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 90177
pagina_final: 90178
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14761"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/18/pdfs/BOE-A-2024-14761.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14761"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T18:12:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de julio de 2024, del Ayuntamiento de Santa Pola (Alicante/Alacant), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 97, de 22 de mayo de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Operario Limpieza centros públicos de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario conserje colegios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario mantenimiento Servicios Generales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Operario vertedero ecoparque de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario Albañilería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Operario parques y jardines de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario Centro Deportes de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario SAD de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario apoyo Centro Cívico de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario Conserje Hogar del Pensionista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario Vigilante Mercado/mercadillo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conserje Museo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Conductor Vertedero Ecoparque de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor centro de dia 50% jornada de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor minorias étnicas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador Taller de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador Social Dependencia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9886, de 5 de julio de 2024.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 108, de 6 de junio de 2024, el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 126, de 3 de julio de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Santa Pola, 5 de julio de 2024.–La Alcaldesa, María Loreto Serrano Pomares.
