---
identificador: "BOE-B-2024-4296"
titulo: "Anuncio de licitación de: Delegación del Gobierno en Castilla y León. Objeto: Suministro de papeletas electorales para atender en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla y León las Elecciones al Parlamento Europeo 2024. Expediente: VA/PE/01/2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 6352
pagina_final: 6355
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-4296"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/09/pdfs/BOE-B-2024-4296.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-4296"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:50:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Delegación del Gobierno en Castilla y León. Objeto: Suministro de papeletas electorales para atender en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla y León las Elecciones al Parlamento Europeo 2024. Expediente: VA/PE/01/2023.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Delegación del Gobierno en Castilla y León.

1.2) Número de identificación fiscal: S4716005F.

1.3) Dirección: Franceso Scrimieri, 1.

1.4) Localidad: Valladolid.

1.5) Provincia: Valladolid.

1.6) Código postal: 47014.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES418.

1.9) Teléfono: 983999120.

1.10) Fax: 983999131.

1.11) Correo electrónico: personal_habilitacion.valladolid@correo.gob.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=gbjsT%2BYd2mPCfVQHDepjGQ%3D%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=gbjsT%2BYd2mPCfVQHDepjGQ%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Autoridad estatal.

3.2) Actividad principal ejercida: Servicios públicos generales.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 22000000 (Impresos y productos relacionados).

5.2) CPV Lote 1: 22000000 (Impresos y productos relacionados).

5.3) CPV Lote 2: 22000000 (Impresos y productos relacionados).

5.4) CPV Lote 3: 22000000 (Impresos y productos relacionados).

6. Lugar principal de entrega de los suministros:

6.1) Código NUTS principal: ES418.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES418.

6.3) Código NUTS Lote 2: ES418.

6.4) Código NUTS Lote 3: ES418.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Suministro de papeletas electorales para atender en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Castilla y León las Elecciones al Parlamento Europeo 2024.

7.2) Lote 1: Papeletas para las Elecciones al Parlamento Europeo 2024 para las provincias de Ávila, Burgos, Soria y Zamora.

7.3) Lote 2: Papeletas para las Elecciones al Parlamento Europeo 2024 para las provincias de León, Palencia y Segovia.

7.4) Lote 3: Papeletas para las Elecciones al Parlamento Europeo 2024 para las provincias de Salamanca y Valladolid.

8. Valor estimado: 632.585,33 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: Entre el 15 de abril de 2024 y el 7 de junio de 2024 (las papeletas electorales (CER/CERA/ERTA, voto por correo y voto accesible) deberán ser entregadas en los plazos reflejados en los pliegos).

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) Preferencia para empresas con trabajadores con discapacidad.

11.3.3) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española.

11.5) Situación técnica y profesional: Maquinaria, material y equipo técnico para la ejecución del contrato (el adjudicatario facilitará el programa de trabajo en el que se contemple los medios personales (plantilla) y materiales (maquinaría, en especial maquinaria de impresión, corte y fajado/engomado) que se destinará en la ejecución del contrato. Esta condición será exigida igualmente a todos los subcontratistas. El programa de trabajo deberá detallar la capacidad de impresión y manipulado que justifique la capacidad técnica necesaria para la elaboración de las papeletas).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes: 3.

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 3.

17. Condiciones de ejecución del contrato: Consideraciones de tipo ambiental (garantizar a la seguridad y la protección de la salud en el lugar del trabajo y el cumplimiento de los convenios sectoriales y territoriales aplicables relativos al acopio y manejo de papel y utilización de las máquinas necesarias para la fabricación, corte y empaquetado de las papeletas y juegos de papeletas).

18. Criterios de adjudicación: Oferta económica (Ponderación: 100%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 09:00 horas del 21 de febrero de 2024.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Delegación del Gobierno en Castilla y León. FrancesoScrimieri,1. 47014 Valladolid, España, a través de la Plataforma de Contratación del Sector Público.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 5 de marzo de 2024 a las 10:00.

(Apertura del sobre de criterios evaluables mediante fórmulas: propuesta económica). Delegación del Gobierno en Castilla y León. Francesco Scrimieri, 1 -47014 Valladolid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avenida General Perón. 38.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28001.

25.1.6) País: España.

25.1.10) Dirección de internet: https://sedeminhap.gob.es/es-ES/Sedes/TACRC/paginas/default.aspx

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento:

26.1) ID: 2023-001077696. Envío de Anuncio Previo al DOUE (28 de diciembre de 2023).

26.2) ID: 795264-2023. Anuncio Previo publicado en DOUE (29 de diciembrede2023).

26.3) ID: 2024-000154117. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (1 de febrero de 2024).

28. Fecha de envío del anuncio: 2 de febrero de 2024.

29. Información acerca del Acuerdo sobre Contratación Pública: El contrato está cubierto por el Acuerdo sobre Contratación Pública.

Valladolid, 5 de febrero de 2024.- El Delegado del Gobierno en Castilla y León, Nicanor Jorge Sen Vélez.
