---
identificador: "BOE-B-2020-46118"
titulo: "GRANADA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-12-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "322"
pagina_inicial: 61035
pagina_final: 61035
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-46118"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/10/pdfs/BOE-B-2020-46118.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-46118"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T03:18:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GRANADA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada, de Marcas, Patentes y Protección Jurídica del Diseño Industrial, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal, anuncia:

Que en el concurso voluntario nº 423/14 con NIG 1808742M20140000474 seguido a instancia de KANDOR GRAPHICS, S.L., con Cif B-18608802 se ha dictado con fecha 2 de diciembre de 2020 auto en cuya parte dispositiva se ha acordado lo siguiente:

Acuerdo la conclusión del presente procedimiento concursal de la entidad KANDOR GRAPHICS, S.L. Asimismo, acuerdo aprobar la rendición final de cuentas presentada por la Administración concursal.

De conformidad a ello:

Primero: Procédase a la publicación de la presente resolución en el BOE, en el Registro Mercantil y en el Registro Público Concursal.

Segundo: Procédase a la cancelación de las anotaciones de declaración de concurso existentes, librando a tal efecto los mandamientos oportunos.

Tercero: Llévese testimonio de la presente resolución a todas las secciones del concurso.

Cuarto: Requiérase a la Administración concursal para que presente su credencial en el Juzgado, cesando en tal momento de su cargo.

Quinto: se acuerda la extinción de KANDOR GRAPHICS, S.L. Líbrese mandamiento al Registro Mercantil conteniendo testimonio de la presente resolución al objeto de la inscripción de la cancelación de la sociedad KANDOR GRAPHICS, S.L.

Contra la presente resolución, que es firme, no cabe interponer recurso alguno.

Así, por este mi Auto, lo acuerdo, mando y firmo, yo, don Rafael Leonés Valverde, titular del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Granada.

Granada, 3 de diciembre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Alicia Pilar Raya García.
