---
identificador: "BOE-A-2025-4915"
titulo: "Resolución de 6 de marzo de 2025, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de enero de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-06"
fecha_publicacion: "2025-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 33813
pagina_final: 33814
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-4915"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/13/pdfs/BOE-A-2025-4915.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-4915"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T22:40:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de marzo de 2025, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 28 de enero de 2025.

Por Resolución de 28 de enero de 2025, de la Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, se convocó para su provisión por el procedimiento de libre designación, varios puestos en la citada agencia, (BOE núm. 28, de 1 de febrero de 2025).

En el ejercicio de las atribuciones conferidas por los artículos 13.4.h) y 44.4 del Estatuto de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, aprobado por Real Decreto 1246/2024, de 10 de diciembre, y una vez acreditada la observancia del procedimiento debido y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Dirección, dispone:

## Primero.

Resolver parcialmente la referida convocatoria, en los términos que se señalan en el anexo adjunto. La presente resolución se podrá consultar asimismo en la sede electrónica de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (www.aecid.gob.es).

## Segundo.

La toma de posesión, en los destinos adjudicados, se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Reglamento general de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Tercero.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el órgano que la ha dictado, o recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, en el plazo de dos meses, contados, ambos plazos, desde el día siguiente al de su publicación en el BOE no pudiendo interponerse este último hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta; conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 6 de marzo de 2025.–El Director de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo, P. D. (Resolución de 2 de julio de 2009), el Subdirector de Recursos Humanos, Conciliación y Servicios Generales, Claudio Javier Guerra Venteo.

## ANEXO. Resolución de adjudicación parcial de convocatoria de libre designación

Resolución de 28 de enero de 2025 (BOE núm. 28, de 1 de febrero de 2025)

Número de orden: 1. Puesto de trabajo: Subdirector/a (5840594). Subdirección de Cooperación Iberoamericana y Programas Horizontales. Dirección de Cooperación con América latina y el Caribe. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 29.112,02 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Este puesto se declara desierto.

Número de orden: 2. Puesto de trabajo: Subdirector/a (5840595). Subdirección de contextos humanitarios y diplomacia humanitaria. Dirección de acción humanitaria. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 29.112,02 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Datos personales adjudicatario/a: don Jesús Luis Rogado Zuriaga, NRP: ******5257 A0001. Subgrupo A1. Cuerpo o Escala: C. Carrera Diplomática. Servicio Activo. Puesto de procedencia: Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.

Número de orden: 3. Puesto de trabajo: Director/a (5840596). Dirección de cooperación financiera y gerencia gral. del fondo español para el desarrollo sostenible. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 45.161,62 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Datos personales adjudicatario/a: don Fernando Jiménez-Ontiveros Diego, NRP: ******1424 A0601. Subgrupo A1. Cuerpo o Escala: C. Sup. tec. comerciales y econ. del estado. Servicio Activo. Puesto de procedencia: Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.

Número de orden: 4. Puesto de trabajo: Subdirector/a (5840597). Subdirección asoc. estrat. y créditos estado. Dirección de cooperación financiera y gerencia gral. del fondo español para el desarrollo sostenible. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 29.112,02 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Datos personales adjudicatario/a: doña Carmen Mar Monteagudo Cuesta, NRP: ******4568 A0100. Subgrupo A1. Cuerpo o Escala: C. ingenieros agrónomos del estado. Servicio Activo. Puesto de procedencia: Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.

Número de orden: 5. Puesto de trabajo: Subdirector/a (5840598). Subdirección de operaciones de sector privado. Dirección de cooperación financiera y gerencia gral. del fondo español para el desarrollo sostenible. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 29.112,02 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Datos personales adjudicatario/a: don Juan José Zaballa Gómez, NRP: ******8346 A0601. Subgrupo A1. Cuerpo o Escala: C. Sup. tec. comerciales y econ. del estado. Servicio Activo. Puesto de procedencia: Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.

Número de orden: 7. Puesto de trabajo: Subdirector/a (5840600). Subdirección de estrategia, seguimiento y calidad. Dirección de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo. Nivel: 30. Complemento específico: 29.112,02 euros. Localidad: Madrid. Subgrupo: A1. Adscripción: AE.

Datos personales adjudicatario/a: don Vicente E. Gómez Juanes, NRP: ******8268 A6450. Subgrupo A1. Cuerpo o Escala: E. farmac.–insp. c. insp. sanit. admon. S.S. Servicio Activo. Puesto de procedencia: Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo.
