---
identificador: "BOE-A-2025-4941"
titulo: "Resolución de 10 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 25 de febrero de 2025, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes, convocado por Resolución de 8 de noviembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-10"
fecha_publicacion: "2025-03-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 33871
pagina_final: 33872
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-4941"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/13/pdfs/BOE-A-2025-4941.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-4941"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T22:40:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de marzo de 2025, de la Subsecretaría, por la que se corrigen errores en la de 25 de febrero de 2025, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador del proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes, convocado por Resolución de 8 de noviembre de 2024.

Advertidos errores en la Resolución de 25 de febrero de 2025, de la Subsecretaría («Boletín Oficial del Estado» núm. 53, de 3 de marzo), por la que se modifica la composición del Tribunal del proceso selectivo, por el sistema de concurso, para acceso a la condición de personal estatutario fijo, en plazas de las categorías de personal sanitario facultativo y de personal no sanitario de la Organización Nacional de Trasplantes,

Esta Subsecretaría resuelve:

Corregir la modificación del Tribunal evaluador de la categoría de Facultativo Especialista de Área, quedando redactado de la siguiente forma:

Donde dice:

«Vocal titular:

Baja: Carlos Peralta Gallego (Cuerpo de Médicos Titulares).

Alta: Álvaro Fernández Gil (Cuerpo de Farmacéuticos Titulares).»

Debe decir:

«Vocal titular:

Baja: Carlos Peralta Gallego (Cuerpo de Médicos Titulares).

Alta: Silvia Pérez Fernández (Escala de Médicos Inspectores del Cuerpo de Inspección Sanitaria de la Administración de la Seguridad Social).»

Y donde dice:

«Vocales Tribunal suplente:

Bajas:

Beatriz Mahillo Durán (Facultativa Especialista ONT).

Gloria de la Rosa Rodríguez (Facultativa Especialista ONT).

Altas:

Silvia Pérez Fernández (Escala de Médicos Inspectores del Cuerpo de Inspección Sanitaria de la Administración de la Seguridad Social).

M.ª Antonia Pérez León (Personal Estatutario del Sistema Nacional de Salud).»

Debe decir:

«Presidencia del Tribunal suplente:

Baja: Beatriz Mahillo Durán (Facultativa Especialista ONT).

Alta: Álvaro Fernández Gil (Cuerpo de Farmacéuticos Titulares).

Vocal suplente:

Baja: Gloria de la Rosa Rodríguez (Facultativa Especialista ONT).

Alta: María Antonia Pérez León (Personal Estatutario del Sistema Nacional de Salud).»

Madrid, 10 de marzo de 2025.–La Subsecretaria de Sanidad, Ana María Sánchez Hernández.
