---
identificador: "BOE-A-2019-15121"
titulo: "Resolución de 27 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Alberic (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-27"
fecha_publicacion: "2019-10-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 115885
pagina_final: 115885
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-15121"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/22/pdfs/BOE-A-2019-15121.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-15121"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:39:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Alberic (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 162, de 23 de agosto de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico Medio de Gestión adscrito a Urbanismo, perteneciente/s a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Agente de Empleo y Desarrollo Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala y clase Técnica, Técnicos Medios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio de Recursos Culturales y Humanos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala y clase Técnica, Técnicos Medios mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo adscrito a Intervención, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» y en el tablón de anuncios de la Corporación, en la forma prevista en las propias bases.

Alberic, 27 de septiembre de 2019.–El Alcalde, Antonio Carratala Mínguez.
