---
identificador: "BOE-B-2020-26736"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado \"Sindicato Profesional de Policías Municipales de España\", en siglas SPPME, con número de depósito 99002306, a la organización sindical denominada, \"Confederación de Sindicatos de Empleados Públicos\", en siglas FESEP, con número de depósito 99005379."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "225"
pagina_inicial: 35966
pagina_final: 35966
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-26736"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/21/pdfs/BOE-B-2020-26736.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-26736"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:51:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la afiliación del sindicato denominado "Sindicato Profesional de Policías Municipales de España", en siglas SPPME, con número de depósito 99002306, a la organización sindical denominada, "Confederación de Sindicatos de Empleados Públicos", en siglas FESEP, con número de depósito 99005379.

Ha sido admitida la afiliación al comprobarse que reúnen los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Manuel Sánchez Domingo mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/001034.

La reunión de la Dirección Estatal de SPPME de fecha 19 de septiembre de 2019 aprobó la ratificación de la formalización del proceso de afiliación a FESEP. La certificación está suscrita por D. Luis Val Morales en calidad de Secretario General.

La Ejecutiva Nacional de FESEP reunida el día 29 de julio de 2020 adoptó por unanimidad el acuerdo de aceptar la afiliación del sindicato SPPME. El acta aparece suscrita por D.ª María Eugenia Salamero en calidad de Secretaria de Actas con el visto bueno del Presidente, D. Manuel Sánchez Domingo.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 10 de agosto de 2020.- La Directora General. P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
