---
identificador: "BOE-B-2019-24530"
titulo: "SANLÚCAR LA MAYOR"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 30440
pagina_final: 30440
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-24530"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/03/pdfs/BOE-B-2019-24530.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-24530"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:47:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANLÚCAR LA MAYOR

Doña. Sofía Manuz Leal, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Sanlúcar la Mayor,

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el proceso concursal número 1.117/2.018 en el que se ha dictado auto declarando en estado de concurso a la persona física Jacinto Carlos Molina Martos y Teresa Carmona Morón y ordenando darle publicidad con los siguientes datos:

Número de Asunto.- Concurso voluntario 1.117/2.018

NIG del procedimiento.- 4108742120180004103

Concursado.- Jacinto Carlos Molina Martos con DNI 52.550.112-B y Teresa Carmona Morón con DNI 28.922.191-J

Tipo de concurso.- voluntario consecutivo

Fecha del auto de declaración.- 12 de abril de 2.019.

Administrador concursal.- Jorge Francisco Castro García, con domicilio profesional en Calle Recaredo nº 12, 5-D, Sevilla y dirección electrónica concursoacreedores@j-casesores.es

Facultades del concursado.- suspendidas

Forma de personación.- Los acreedores pueden personarse en el proceso por medio de Abogado y Procurador.

Llamamiento a los acreedores y comunicación de créditos conforme el artículo 85 de la Ley Concursal. - Los acreedores de la concursada deberán ponerlos en conocimiento de la Administración concursal en el domicilio designado al efecto, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos. La comunicación expresará el nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda. Si se invocara un privilegio especial se indicarán además los bienes y derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esa forma de comunicación, del título o documentos relativos al crédito.

El plazo será de un mes a contar desde la última de las publicaciones.

Examen de los autos.- Los acreedores no personados pueden acudir personalmente a esta Secretaría Judicial y solicitar el examen de aquellos documentos o informes en que consten sus respectivos créditos, o bien hacerlo por medio de abogado o procurador que autoricen al efecto, sin necesidad de personarse.

Sanlúcar La Mayor, 29 de mayo de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Sofía Manuz Leal.
