---
identificador: "BOE-B-2024-16731"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de regantes del Nacimiento de Coín \"Los Llanos a Juntillas\" sobre convocatoria de Junta General."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "113"
pagina_inicial: 24739
pagina_final: 24739
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-16731"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/09/pdfs/BOE-B-2024-16731.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-16731"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:35:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de regantes del Nacimiento de Coín "Los Llanos a Juntillas" sobre convocatoria de Junta General.

De acuerdo con las Ordenanzas y el reglamento de Dominio Público Hidráulico, se convoca Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes Del Nacimiento de Coín "Los Llanos a Juntillas", el día 30 de mayo del 2024, a las 19:00 horas en 1ª convocatoria y a las 20:00 horas en 2ª convocatoria, en el polideportivo del rodeo de Coín, con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y Aprobación, de las Actas anteriores.

Segundo.- Examen, y Aprobación, de la Memoria de las cuentas de Gastos e Ingresos, así como su adecuación al presupuesto del ejercicio año 2023; Informe del presidente.

Tercero.- Examen, y Aprobación, de los Presupuestos de Ingresos y Gastos para el año 2024; Cuota General, Cuotas de Limpias, Mantenimiento de Acequias.

Cuarto.- Información sobre la Repercusión del Euribor en la financiación de las Obras del Proyecto de Modernización de la Comunidad de Regantes en ejecución, importe de las cuotas de 2024, 2025 y el resto hasta terminar el pago del préstamo.

Quinto.- Propuesta de pago del goteo que va a tener dos conceptos:
-contador por parcela
-por metro cuadrado.

Sexto.- Dar cuenta de las parcelas que están poniendo impedimentos, y las repercusiones en la Obra de la Comunidad, para adoptar los acuerdos que procedan.

Séptimo.- Dar cuenta de la reclamación judicial presentada por un ex empleado de la Comunidad.

Octavo.- Dar cuenta de la reunión celebrada con el Ayuntamiento, sobre la posibilidad de elevar las aguas depuradas, de la Depuradora del Guadalhorce.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Coín, 6 de mayo de 2024.- Presidente de la Comunidad de Regantes del Nacimiento de Coín "Los Llanos a Juntillas", Juan Manuel Loriguillo Loriguillo.
