---
identificador: "BOE-B-2021-1125"
titulo: "VALLADOLID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 1608
pagina_final: 1608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-1125"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/14/pdfs/BOE-B-2021-1125.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-1125"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:20:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VALLADOLID

Edicto.

Doña Amaya Fernández López, Letrada de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil n.º 1, de Valladolid, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 0000407/2020, y NIG 47186 40 1 2020 0000409, se ha dictado en fecha 21 de diciembre de 2020, Auto de Declaracion de Concurso Consecutivo del deudor doña Virginia Marcos Arribas, con NIF 12.341.022G, y doña Manuel Hervada Rodríguez, NIF 12.342.579C, cuyo centro de intereses principales lo tienen en calle Troncoso, 27, 3.º-B de Medina del Campo (Valladolid).

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal y se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la administradora concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 711 de la Trlc.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

3.º La identidad del administrador con concursal es la siguiente: Doña Sara López-Francos Román, Abogada, Nif 14-601.648Y. La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Calle Santiago, 19-21, 4.º-L, 47001 de Valladolid.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: saralopezfrancos@icava.org

4.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado.

5.º Se ha procedido a la apertura de la fase de liquidación y a la formación de la Sección Quinta.

6.º De conformidad con TRLC la dirección electrónica del Registro Público Concursal donde se publican las resoluciones que traigan causa del concurso es la siguiente: www.publicidadconcursal.es.

Valladolid, 22 de diciembre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia, Amaya Fernández López.
