---
identificador: "BOE-B-2021-1163"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Fabricantes de Equipos de Asistencia en Tierra para Aeronaves\", en siglas AEFEATA, con número de depósito 99005297 (antiguo número de depósito 8799)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 1671
pagina_final: 1671
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-1163"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/14/pdfs/BOE-B-2021-1163.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-1163"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T11:21:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los Estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Fabricantes de Equipos de Asistencia en Tierra para Aeronaves", en siglas AEFEATA, con número de depósito 99005297 (antiguo número de depósito 8799).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por Dª. Virginia Rodero Hernanz mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/001773.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 10 de noviembre de 2020 adoptó, por unanimidad, el acuerdo de modificar el artículo 4 de los Estatutos de esta asociación correspondiente al domicilio social.

El certificado aparece suscrito por D. José Luis Langa Moro como Secretario con el visto bueno del Presidente, D. José Carlos Gallego del Arco.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 11 de enero de 2021.- La Directora General P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
