---
identificador: "BOE-A-2019-2222"
titulo: "Orden EFP/152/2019, de 31 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores Técnicos de Formación Profesional y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas a determinados aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden 13/2016, de 3 de mayo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/152/2019"
fecha_disposicion: "2019-01-31"
fecha_publicacion: "2019-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 15739
pagina_final: 15740
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-2222"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/19/pdfs/BOE-A-2019-2222.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-2222"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:49:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/152/2019, de 31 de enero, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores Técnicos de Formación Profesional y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas a determinados aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden 13/2016, de 3 de mayo.

Por Orden 13/2016, de 3 de mayo («Diario Oficial de la Comunitat Valenciana» del 6), la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, convocó procedimiento selectivo de ingreso a los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores Técnicos de Formación Profesional y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas, así como procedimiento de adquisición de nuevas especialidades por los funcionarios del mencionado cuerpo.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, la Dirección General de Centros y Personal Docente, de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por Resolución de 3 de octubre de 2018 («DOGV» del 11) declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo, a determinados aspirantes que por tener concedido aplazamiento para la realización de la fase de prácticas, o por otras causas, no habían sido evaluados con el resto de los seleccionados.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero («Boletín Oficial del Estado» de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana.

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria, Profesores Técnicos de Formación Profesional y Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden 13/2016 de 3 de mayo, que aparecen relacionados en el Anexo a esta Orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente Orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del cuerpo docente por el que han superado el procedimiento selectivo, con efectos de 1 de septiembre de 2018.

## Tercero.

La presente Orden podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Asimismo, contra esta Orden que es definitiva en la vía administrativa cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, conforme a lo establecido en el artículo 11.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y artículo 66 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la citada Ley 29/1998.

Madrid, 31 de enero de 2019.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.

ANEXO

| N.R.P. | Apellidos y nombre | DNI/NIE | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **Cuerpo: 0590 Profesores de Enseñanza Secundaria** |  |  |  |
|  | *Especialidad: 011 Inglés* |  |  |  |
| ****943824 A0590 | Marabella Hervas, Elisabet | *****9438 | 01 | 8,6133 |
|  | *Especialidad: 018 Orientación Educativa* |  |  |  |
| ****196957 A0590 | García Alcantud, María Ángeles | *****1969 | 01 | 9,1000 |
|  | **Cuerpo: 0591 Profesores Técnicos de Formación Profesional** |  |  |  |
|  | *Especialidad: 222 Procesos de Gestión Administrativa* |  |  |  |
| ****977157 A0591 | Carrascosa Sánchez Cristina | *****9771 | 01 | 7,5917 |
|  | *Especialidad: 225 Servicios a la Comunidad* |  |  |  |
| ****389168 A0591 | Mateos de Arriba Ortiz, Isabel | *****3891 | 02 | 5,6267 |
|  | **Cuerpo: 0592 Profesores de Escuelas Oficiales de Idiomas** |  |  |  |
|  | *Especialidad: 011 Inglés* |  |  |  |
| ****530757NA0592 | Rebelo Dos Santos, Mavilde | ****8886 | 01 | 7,0220 |
