---
identificador: "BOE-B-2019-6945"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia tercera subasta pública de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "43"
pagina_inicial: 8753
pagina_final: 8754
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-6945"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/19/pdfs/BOE-B-2019-6945.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-6945"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:54:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia tercera subasta pública de bienes inmuebles.

Acordada su enajenación, se sacan a tercera subasta pública los inmuebles propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, situados en la C/ Fernando El Católico, n.º 12 que a continuación se describen:

1. Finca urbana: Vivienda, piso 1.º B. Con una superficie registral de 151,20 m². Referencia Catastral: 0064714VK4706C0008BJ. Inscrita en el Registro de la Propiedad nº 5 de Madrid, Tomo 1947, Folio 70. Finca 88469, Inscripción 1ª.

Calificación energética: Consumo de energía: F306 KW h/m² año. Emisiones de CO2 E62 Kg CO2/m² año.

Tipo de licitación: Quinientos setenta y dos mil ciento veinte euros (572.120,00€).

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: veintiocho mil seiscientos seis euros (28.606,00€)

2. Finca urbana: Vivienda, piso 2.º B. Con una superficie registral de 154,18 m². Referencia Catastral: 0064714VK4706C0012ZK Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Madrid, Tomo 1947, Folio 82. Finca 88477, Inscripción 1.ª.

Calificación energética: Consumo de energía: E278 KW h/m² año. Emisiones de CO2 E58 Kg CO2/m² año.

Tipo de licitación: Quinientos ochenta y tres mil cuatrocientos euros (583.400,00€)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: veintinueve mil ciento setenta euros (29.170,00€)

3. Finca urbana: Vivienda, piso 3.ºB. Con una superficie registral de 154,18 m². Referencia Catastral: 0064714VK4706C0017EM. Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Madrid, Tomo 1947, Folio 97,. Finca 88487, Inscripción 1.ª.

Calificación energética: Consumo de energía: E281 KW h/m² año. Emisiones de CO2 E57 Kg CO2/m² año.

Tipo de licitación: Quinientos ochenta y tres mil cuatrocientos euros (583.400,00€)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: veintinueve mil ciento setenta euros (29.170,00€)

4. Finca urbana: Vivienda, piso 4.º B. Con una superficie registral de 154,18 m². Referencia Catastral: 0064714VK4706C0022TW. Inscrita en el Registro de la Propiedad n.º 5 de Madrid, Tomo 1947, Folio 112. Finca 88497, Inscripción 1.ª.

Calificación energética: Consumo de energía: E274 KW h/m² año. Emisiones de CO2 E58 Kg CO2/m² año.

Tipo de licitación: Quinientos ochenta y tres mil cuatrocientos euros (583.400,00€)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: Veintinueve mil ciento setenta euros (29.170,00€)

5. Finca urbana: Vivienda, piso 4.º C. Con una superficie registral de 143,27m². Referencia Catastral: 0064714VK4706C0023YE. Inscrita en el Registro de la Propiedad nº 5 de Madrid, Tomo 1947, Folio 115. Finca 88499, Inscripción 1.ª.

Calificación energética: Consumo de energía: E244 KW h/m² año. Emisiones de CO2 E49 Kg CO2/m2 año.

Tipo de licitación: Quinientos cuarenta y dos mil ciento veinte euros (542.120,00€)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: veintisiete mil ciento seis euros (27.106,00€).

Cargas por procedencia de la finca n.º 1/11733: servidumbre recíproca de paso y luces y vistas, constituida sobre la finca matriz n.º 11733 y la n.º 10.833.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

La subasta pública tendrá lugar el día 4 de abril de 2019 a las 10:00 horas en la Sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, C/ Manuel Ferrero, n.º 15, ante la Mesa constituida al efecto.

De conformidad con lo establecido en la condición 8.ª del Pliego de Condiciones que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 20 de marzo de 2019, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, C/ Agustín de Foxá 28-30 de Madrid.

En el mismo lugar en la Secretaría Provincial se encuentra a disposición de los posibles licitadores, el pliego de condiciones que regirá la subasta. igualmente podrá descargarse desde la página: www.seg-social.es

Madrid, 13 de febrero de 2019.- El Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social.- , Rodigo Mares Ramírez.
