---
identificador: "BOE-A-2020-7528"
titulo: "Resolución de 1 de julio de 2020, del Ayuntamiento de Ponferrada (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-07-01"
fecha_publicacion: "2020-07-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "188"
pagina_inicial: 49059
pagina_final: 49059
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-7528"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/09/pdfs/BOE-A-2020-7528.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-7528"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:29:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de julio de 2020, del Ayuntamiento de Ponferrada (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de León» número 117, de 29 de junio de 2020, y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 131, de 1 de julio de 2020, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Una plaza de Técnico/a de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Técnico/a de Administración General, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Analista-Programador/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Diez plazas de Administrativo/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de Apoyo Administrativo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Diez plazas de Oficial/a de Oficios, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de León», en el tablón de edictos de la Corporación y en la página web municipal.

Ponferrada, 1 de julio de 2020.–El Concejal Delegado de Personal, Seguridad Ciudadana, Transporte y Movilidad, José Antonio Cartón Martínez.
