---
identificador: "BOE-B-2025-4657"
titulo: "Anuncio de la Comunidad General de Regantes del Canal de Aragón y Cataluña sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7064
pagina_final: 7064
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-4657"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/10/pdfs/BOE-B-2025-4657.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-4657"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:30:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad General de Regantes del Canal de Aragón y Cataluña sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los Presidentes de Comunidades de Regantes y Titulares de Tomas Particulares para riego, o sus representantes autorizados, así como a todos los demás usuarios no regantes con toma independiente en el Canal de Aragón y Cataluña, a la ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA, que tendrá lugar en el domicilio social de esta COMUNIDAD GENERAL, sito en la C/ Lérida nº 18, de BINÉFAR (Huesca), el jueves día 27 de Febrero próximo, a las 9 horas y treinta minutos en primera convocatoria, y a las 10 horas en segunda, para tratar del siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Asamblea General Ordinaria celebrada el día 26 de noviembre de 2024.

Segundo.- Lectura y aprobación, si procede, de la Memoria correspondiente al ejercicio de 2024.

Tercero.- Aprobación, si procede, del cierre de cuentas del año 2024.

Cuarto.- Elección y nombramiento de Censores de Cuentas.

Quinto.- Informe de la Presidencia:

Sexto.- Informe Servicios Técnicos:
a) Propuesta de Normas Generales y Particulares aplicables a la próxima Campaña de Riegos 2025.
b) Informe explotación CAC.

Séptimo.- Informe Servicios Económicos.

Octavo.- Informe Servicios Agronómicos.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Se recuerda a los partícipes que, para intervenir en los debates, así como para tomar parte en las votaciones que puedan producirse, será preciso acreditar la condición de representante de alguna Comunidad, Toma de riego particular o usuario no regante con toma independiente en el Canal de Aragón y Cataluña, por lo que se exigirá la entrega de la correspondiente credencial.

Binefar, 30 de enero de 2025.- Presidente, Jose Luis Pérez González.
