---
identificador: "BOE-B-2025-4632"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido de Alojamiento rural y centro de interpretación e investigación de la sidra artesana en Hijas – La Panera Turismo Rural, S.L., término municipal de Puente Viesgo (Cantabria). Expediente V/39/01342."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 6998
pagina_final: 6999
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-4632"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/10/pdfs/BOE-B-2025-4632.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-4632"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:30:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido de Alojamiento rural y centro de interpretación e investigación de la sidra artesana en Hijas – La Panera Turismo Rural, S.L., término municipal de Puente Viesgo (Cantabria). Expediente V/39/01342.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real Decreto 849/86 de 11 de abril y sus posteriores modificaciones, se somete a información pública la siguiente solicitud de autorización de vertido.

Peticionario: La Panera Turismo Rural, S. L.

Municipio: Puente Viesgo

Provincia: Cantabria

Características fundamentales de los vertidos para los cuales se solicita autorización:

NO3902746 Alojamiento rural - Hijas

Procedencia del agua residual: Alojamientos turísticos

Tipo de agua residual: Doméstica

Título de actividad CNAE: Alojamientos turísticos y otros alojamientos de corta estancia

Grupo de actividad CNAE: Servicios

Clase-grupo-CNAE: 1 - 00 - 5520

Habitantes-equivalentes (h-e): 10

Forma de evacuación: Indirecto por infiltración al terreno

Masa: Puerto del Escudo - 012.017

Hoja 1/50.000: 18-5

Coordenadas UTM

ETRS89 (Sistema de Referencia Terrestre Europeo, 1989):

X= 420.402

Y= 4.792.479

HUSO= 30

Caudal punta horario: 0,200 m³/h (0,056 l/s)

Volumen diario: 2,200 m³

Volumen máximo anual: 803 m³

Instalación de depuración: - Oxidación total, punto de control de caudal y características del vertido, sistema de filtración al terreno (pozo filtrante).

Lo que se hace público a fin de que, en el plazo de treinta días contados a partir de la fecha de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

En el apartado de "anuncios y notificaciones" del portal web del Organismo (www.chcantabrico.es) se encuentra disponible documentación e información relativa a los vertidos para los que se solicita autorización. El expediente completo está a disposición de los interesados para su consulta física, previa solicitud y durante el plazo indicado, en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, ubicadas en c/ Juan de Herrera, 1-2º piso - C.P. 39071 Santander.

Santander, 5 de febrero de 2025.- El Secretario General, P.D. La Jefa de Servicio (Resolución de 13/09/2017, BOE de 09/10/2017), Ana Rey Cabeza.
