---
identificador: "BOE-A-2023-18052"
titulo: "Resolución de 31 de julio de 2023, del Ayuntamiento de Arroyomolinos de León (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-07-31"
fecha_publicacion: "2023-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 116462
pagina_final: 116462
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-18052"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/07/pdfs/BOE-A-2023-18052.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-18052"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:28:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de julio de 2023, del Ayuntamiento de Arroyomolinos de León (Huelva), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huelva» número 248, de 30 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 17, de 26 de enero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, (tiempo parcial, 50 % de la jornada), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

Dos plazas de Monitor/a de Deportes (tiempo parcial, 62,50 % de la jornada), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

Una plaza de Dinamizador/a Guadalinfo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

Dos plazas de Peón de Obras y Servicios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

Dos plazas de Peón de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso oposición, en turno libre (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

Una plaza de Peón de Limpieza de Viales, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso oposición, en turno libre (proceso extraordinario de estabilización del empleo temporal).

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Anuncios Municipal alojado en la Sede Electrónica del Ayuntamiento de Arroyomolinos de León (https://sede.arroyomolinosdeleon.es).

Arroyomolinos de León, 31 de julio de 2023.–El Alcalde, Rafael Márquez Garrido.
