---
identificador: "BOE-B-2023-23399"
titulo: "Anuncio de licitación de: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Pasaia. Objeto: Concurso para la selección de oferta para tramitar expediente de concesión administrativa, con destino a la habilitación y explotación de cafetería y restaurante en la zona del muelle Avanzado/Buenavista del puerto de Pasaia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "187"
pagina_inicial: 38275
pagina_final: 38277
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-23399"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/07/pdfs/BOE-B-2023-23399.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-23399"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:30:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Pasaia. Objeto: Concurso para la selección de oferta para tramitar expediente de concesión administrativa, con destino a la habilitación y explotación de cafetería y restaurante en la zona del muelle Avanzado/Buenavista del puerto de Pasaia.

1. Poder adjudicador:

1.1. Nombre: Presidencia de la Autoridad Portuaria de Pasaia.

1.2. Número de identificación fiscal: Q2067002B

1.3. Dirección: Edificio Trasatlántico – Zona Portuaria s/n

1.4. Localidad. Pasaia

1.5. Provincia: Gipuzkoa

1.6. Código Postal: 20110.

1.7. País: España

1.8. Código NUTS: ES212

1.9. Teléfono: +034 943351844

1.10. Fax: + 034 943351232

1.11. Correo electrónico: secretaria@pasaiaport.eus

1.12. Dirección principal: http://www.pasaiaport.eus

1.13. Direción del perfil del comprador: https://contrataciondelestado.es

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1. Tipo: Administración General del Estado

3.2. Actividad principal ejercida: Actividades relacionadas con Puertos

4. Códigos CPV: 63721200 – Servicios de explotación de puertos

5. Lugar principal de ejecución: ES212

6. Descripción de la licitación: Concurso para la selección de oferta para tramitar expediente de concesión administrativa, con destino a la habilitación y explotación de cafetería y restaurante en la zona del muelle Avanzado/Buenavista del puerto de Pasaia.

7. Valor estimado: 0,00 euros

8. Plazo de la concesión: tres (3) años, con dos posibles prórrogas de un año cada una.

9. Procedimiento de adjudicación:

9.1. Procedimiento: Abierto

9.2. Modalidad: Concurso

9.3. Requisitos que han de reunir los licitadores: Según lo dispuesto en la base 12ª del Pliego de Bases del Concurso.

9.4. Condiciones de participación y presentación de ofertas. Según lo dispuesto en las bases 13ª, 14ª y 15ª.

9.5. Criterios de adjudicación: Según la base 19ª del Pliego de Bases del Concurso:

La valoración de las ofertas, con una puntuación máxima de 90 puntos, se llevará a cabo con arreglo al siguiente desglose:

Serán valorados:

· Propuesta de distribución de espacios y diseño interior: hasta 5 puntos

· Medioambiente: medidas de protección ambiental a implantar: hasta 2 puntos.

· Responsabilidad Social Corporativa; diversidad funcional, personas en riesgos de exclusión: 1 punto por cada puesto de trabajo directo generado (convertido a 100% de jornada): hasta 5 puntos.

· Responsabilidad Social Corporativa; creación de puestos de trabajo directos: 1 punto por cada puesto de trabajo directo generado (convertido a 100% de jornada): hasta 7 puntos.

· Experiencia en hostelería; 1 punto por cada año de experiencia por encima de 7 años: hasta 7 puntos.

· Modelo de negocio propuesto: hasta 35 puntos, con la siguiente distribución:

o Elaboración propia: hasta 10 puntos

o Compromiso de menú del día: al menos 3 opciones de primeros platos, 3 de segundos y postre: hasta 12 puntos.

o Horario adaptado a las necesidades de los usuarios del muelle comercial: hasta 13 puntos.

· Inversión en mobiliario (mesas; sillas, decoración, etc) 1 punto por cada 1.000€ extra a partir de 1.000€: hasta 10 puntos

· Inversión en infraestructura (obra interior, instalaciones, equipamiento): 1 punto por cada 15.000 € extra a partir de 50.000 €: hasta 5 puntos

· Mejora de tasas: hasta 14 puntos

9.6. Fianza provisional: 1.000 € según la base 14ª del Pliego de Bases del Concurso.

10. Presentación de ofertas:

10.1. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación:

El plazo para la presentación de ofertas será de SETENTA Y CINCO (75) DÍAS NATURALES contados a partir del siguiente al de la publicación del correspondiente anuncio en el BOLETIN OFICIAL DEL ESTADO. En el caso de que el último día del plazo fuera inhábil, se entenderá prorrogado hasta el primer día hábil siguiente.

10.2. Lugar de presentación: las ofertas se presentarán en la Plataforma de los Servicios de Licitación Electrónica del Sector Público (PLACSP). Los pliegos y documentación complementaria serán accesibles de forma libre, directa y gratuita por medios electrónicos a través del Perfil de contratante de la Autoridad Portuaria de Pasaia, alojado en la Plataforma de Contratación del Sector Público (https://contrataciondelestado.es).

11. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

Pasaia, 21 de julio de 2023.- El Presidente, Joakin Tellería Aguirrezabala.
