---
identificador: "BOE-A-2021-12195"
titulo: "Resolución de 13 de julio de 2021, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-07-13"
fecha_publicacion: "2021-07-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "173"
pagina_inicial: 87086
pagina_final: 87087
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-12195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/21/pdfs/BOE-A-2021-12195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-12195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:23:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de julio de 2021, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la adjudicación de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 307/2020, de 11 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, en los términos previsto en el Real Decreto 507/2021, de 10 de julio, por el que se modifica el Real Decreto 2/2020, de 12 de enero, por el que se reestructuran los departamentos ministeriales, esta Dirección General acuerda publicar la adjudicación por el sistema de libre designación del puesto de Secretaría de la Diputación Provincial de Huesca, reservado al personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional, en los términos que se relacionan en el anexo adjunto.

La toma de posesión se efectuará conforme a lo dispuesto en el artículo 41 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico de los funcionarios de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1 i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 13 de julio de 2021.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

ANEXO

Corporación: Diputación Provincial de Huesca.

Denominación del puesto: Secretaría General.

Publicación, en extracto, de la convocatoria: Resolución de 16 de noviembre de 2020, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puesto de trabajo reservado al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación (publicada en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 314, de 1 de diciembre de 2020).

Resolución de adjudicación: Decreto 165 adoptado por la Presidencia de la Diputación Provincial de Huesca con fecha de 20 de enero de 2021 reenviado junto con nueva solicitud de nombramiento de fecha 02/07/2021 tras la suspensión del anterior nombramiento consecuencia de la medida cautelar acordada por el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo n.º 1 de Huesca.

Adjudicataria: Aránzazu Jesús Calvo González (DNI: *** 644**).

Subescala y categoría: Subescala de Secretaría, categoría superior.
