---
identificador: "BOE-B-2023-4056"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Bilbao por el que se somete a información pública la propuesta de modificación no sustancial de la Delimitación de los Espacios y Usos Portuarios del Puerto de Bilbao."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-02-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "34"
pagina_inicial: 6269
pagina_final: 6269
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-4056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/09/pdfs/BOE-B-2023-4056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-4056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:29:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Bilbao por el que se somete a información pública la propuesta de modificación no sustancial de la Delimitación de los Espacios y Usos Portuarios del Puerto de Bilbao.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Bilbao, en la sesión celebrada en fecha 3 de noviembre de 2022, aprobó por unanimidad, entre otros, los siguientes acuerdos:

1º.- Aprobar la propuesta de Modificación no sustancial de la vigente Delimitación de los Espacios y Usos Portuarios (DEUP) del Puerto de Bilbao, de conformidad con la Memoria Justificativa elaborada, con el siguiente alcance:

- Modificación del uso portuario de Reserva a una superficie de 229.222,87 m2 situada junto a la antigua cantera de Punta Lucero, en el municipio de Zierbena, asignándole a la misma el uso portuario Complementario.

2º.- Someter dicha propuesta de modificación no sustancial al procedimiento previsto en el artículo 70.1 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, previo informe de las Administraciones urbanísticas y simultánea información pública y audiencia a interesados por un plazo de 15 días.

3º.- Facultar al Sr. Presidente para la elaboración de los documentos y adopción de cuantos acuerdos resultaran necesarios para la culminación del expediente y la remisión de la propuesta de modificación no sustancial a Puertos del Estado para su aprobación.

Lo que se pone en conocimiento general para que en el plazo de quince (15) días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, puedan presentarse por aquellas personas interesadas, mediante escrito dirigido a la Autoridad Portuaria de Bilbao, cuantas alegaciones estimen pertinentes. A tal efecto y durante el referido plazo, se podrá examinar la documentación de referencia en formato digital a través del Portal de Transparencia ubicado en la Sede Electrónica del Organismo, al que se puede acceder en el enlace https://sedebilbaoport.gob.es/transparency/b9d2a640-3a5c-44e0-bd25-b4764ac0e3b4/ o de manera presencial de lunes a viernes y en horario comprendido entre las 9:00 y las 14:00 horas, en las oficinas de la Autoridad Portuaria de Bilbao.

Santurtzi, 3 de noviembre de 2022.- El Presidente, Ricardo Barkala Zumelzu, El Secretario, Juan Carlos Verdeal Pinto.
