---
identificador: "BOE-A-2022-3880"
titulo: "Resolución de 2 de marzo de 2022, del Consejo General de Arán (Lleida), referente a la caducidad y archivo de los expedientes de incoación de declaración de bienes culturales de interés nacional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-02"
fecha_publicacion: "2022-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "60"
pagina_inicial: 29433
pagina_final: 29434
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-3880"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/11/pdfs/BOE-A-2022-3880.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-3880"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:34:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de marzo de 2022, del Consejo General de Arán (Lleida), referente a la caducidad y archivo de los expedientes de incoación de declaración de bienes culturales de interés nacional.

La Sindica d’Aran, mediante Decreto de Sindicatura núm. 569/2021, de 29 de septiembre, aprobó la declaración de caducidad y archivo de los expedientes de incoación de Bienes Culturales de Interés Nacional (BCIN), de acuerdo con lo que establece el art. 12 de la Ley 9/1993, de 30 de septiembre, del Patrimonio Cultural Catalán, de los monumentos histórico-artísticos, iglesias, conjuntos históricos de los cascos urbanos de la Val d’Aran y zonas específicas siguientes:

– Monumentos histórico-artísticos, iglesias artísticamente más relevantes de la Val d’Aran.

• Santa Maria de Cap d’Aran en Tredòs.

• Santa Eulàlia en Unha.

• Sant Andreu en Salardú.

• Sant Miquel en Vielha.

• Sant Martín en Gausach.

• Sant Félix en Vilac.

• Ermita en Vilamòs.

• Santa Maria en Vilamòs.

– Conjuntos históricos, de los cascos urbanos de la Val d’Aran y de algunas zonas específicas dentro de estos.

• Arres de Jos.

• Arres de Sus.

• Era Bordeta (Arres/Vilamòs).

• Bausen.

• Canejan.

• Bordius (Canejan).

• Pontaut (Canejan).

• Porcingles (Canejan).

• Sant Joan de Toran (Canejan).

• Bossòst.

• Passèg dera Garona (Bossòst).

• Es Bòrdes.

• Arró (Es Bòrdes).

• Begós (Es Bòrdes).

• Benós (Es Bòrdes).

• Les.

• Arties (Naut Aran).

• Bagergue (Naut Aran).

• Garòs (Naut Aran).

• Gessa (Naut Aran).

• Espitau e santuari de Montgarri (Gessa-Naut Aran).

• Salardú (Naut Aran).

• Tredòs (Naut Aran).

• Unha (Naut Aran).

• Arròs (Vielha e Mijaran).

• Aubèrt (Vielha e Mijaran).

• Betlan (Vielha e Mijaran).

• Betren (Vielha e Mijaran).

• Casarilh (Vielha e Mijaran).

• Casau (Vielha e Mijaran).

• Escunhau (Vielha e Mijaran).

• Gausac (Vielha e Mijaran).

• Mont (Vielha e Mijaran).

• Montcorbau (Vielha e Mijaran).

• Vielha (Vielha e Mijaran).

• Barri deth Cap dera Vila e Passèg dera Libertat (Vielha).

• Vila (Vielha e Mijaran).

• Vilac (Vielha e Mijaran).

• Vilamòs.

– Monumentos histórico-artísticos.

• Casa Paulet d’Arties, por resolución de 7 de mayo de 1980, publicada en el BOE de 20 de junio de 1980.

• Casa Ademà o Negret d’Unha, por resolución de 9 de mayo de 1980, publicada en el BOE de 4 de julio de 1980.

• Iglesia de Sant Pèir d’Escunhau, por resolución de 21 de mayo de 1980, publicada en el BOE de fecha 18 de julio de 1980.

Vielha, 2 de marzo de 2022.–La Sindica, Maria Vergés Pérez.
