---
identificador: "BOE-B-2021-5541"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-08"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "33"
pagina_inicial: 7111
pagina_final: 7111
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-5541"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/08/pdfs/BOE-B-2021-5541.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-5541"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:01:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Fernando Santiso Vazquez, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

Que en los autos seguidos en este Juzgado con el número de concurso arriba referenciado 296/2012-C relativos al deudor Valiño, S.L., CIF B-15.022.577, y Fervape, S.L., CIF B- 15.140.130, se ha dictado en fecha 05.01.2021 el AUTO DE CONCLUSIÓN en el que se acordó:

Declarar la conclusión del concurso Voluntaria Abreviado de la entidad Valiño, S.L., CIF B-15.022.577, y Fervape, S.L., CIF B- 15.140.130, inscritas en el Registro Mercantil de A Coruña, Valiño, S.L., al Tomo 1415 del Archivo, folio 66, hoja C-10.885, y Fervape, S.L., al tomo 603 del Archivo, sección 2ª de sociedades, folio 74, hoja nº 2.928, por fin de la fase de liquidación y archivar las presentes actuaciones.

Se establecen los siguientes efectos: Se establecen los siguientes efectos: Se establecen los siguientes efectos:

• Cesarán las limitaciones de las facultades de administración y disposición del deudor.

• Se acuerda la extinción de la persona jurídica concursada y el cierre de su hoja de inscripción en el Registro Mercantil a cuyo efecto expídase mandamiento por duplicado al Registro Mercantil de A Coruña.

Procede librar mandamiento de cancelación de la inscripción de declaración de concurso a los Registros en los que se inscribió dicha declaración.

Y aprobar la rendición de cuentas presentada por la Administración concursal, que cesará en el cargo, con devolución de la acreditación, a la firmeza de esta resolución.

La resolución que acuerde la conclusión del procedimiento se notificará a las mismas personas a las que se hubiera notificado el auto de declaración de concurso, publicándose en el Registro público concursal y, por medio de edicto, en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución no cabrá interponer recurso alguno.

Así lo acuerda manda y firma el Nuria Fachal Noguer, Magistrada-Juez del Juzgado de lo Mercantil Núm. 1 de A Coruña, doy fe.

A Coruña, 15 de enero de 2021.- Letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
