---
identificador: "BOE-A-2023-1809"
titulo: "Resolución de 9 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Tàrrega (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-09"
fecha_publicacion: "2023-01-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-21"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 8817
pagina_final: 8817
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/21/pdfs/BOE-A-2023-1809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:16:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Tàrrega (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Lérida», número 246, de 27 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso-oposición, en el marco del proceso de estabilización de empleo temporal (Ley 20/2021, de 28 de diciembre, de medidas urgentes para la reducción de la temporalidad en el empleo público), las siguientes plazas:

Una plaza de Técnico Auxiliar de Servicios Económicos, en régimen de funcionario de carrera, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, del grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Tres plazas de Peón de Brigada, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo Agrupaciones Profesionales, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial 2.ª Jardinero, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo C, subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial 2.ª de Mantenimiento de Pueblos Agregados, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo C, subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Bibliotecario, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo A, subgrupo A2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Adjunto Técnico Infraestructuras Escénicas, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo C, subgrupo C2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Conserje del Pabellón Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo Agrupaciones Profesionales, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Auxiliar de Comunicación y Transparencia, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo C, subgrupo C1, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Superior de Cultura, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo A, subgrupo A1, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnico de Ocupación, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo A, subgrupo A2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio de Igualdad y Salud, de la plantilla de personal laboral fijo, del grupo A, subgrupo A2, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalidad de Catalunya», número 8823A de 30 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Corporación.

Tàrrega, 9 de enero de 2023.–La Alcaldesa, Alba Pijuan Vallverdú.
