---
identificador: "BOE-A-2023-22586"
titulo: "Orden CUD/1200/2023, de 26 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 946, subastado por la sala Alcalá (Subastas Salamanca, SL), en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/1200/2023"
fecha_disposicion: "2023-10-26"
fecha_publicacion: "2023-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 147776
pagina_final: 147776
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-22586"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/11/04/pdfs/BOE-A-2023-22586.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-22586"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T00:19:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/1200/2023, de 26 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 946, subastado por la sala Alcalá (Subastas Salamanca, SL), en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 18 de octubre de 2023, en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, con cargo a sus presupuestos, sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Alcalá (Subastas Salamanca, SL), en Madrid, el día 11 de octubre de 2023, con el número de lote y referencia siguientes:

Lote 946. Tito Livio Madrazo (Madrid, 1899-París, 1979). Tristesse Espagnole, 1951. Óleo sobre lienzo. 61 x 46 cm.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de tres mil euros (3.000 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia del bien subastado, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 26 de octubre de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, P. D. (Orden CUL/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, P. S. (Orden del Ministerio de Cultura y Deporte, de 15 de junio de 2023), el Director General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, Isaac Sastre de Diego.
