---
identificador: "BOE-A-2021-10438"
titulo: "Resolución de 15 de junio de 2021, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de febrero de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-15"
fecha_publicacion: "2021-06-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "149"
pagina_inicial: 75613
pagina_final: 75615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-10438"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/23/pdfs/BOE-A-2021-10438.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-10438"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:58:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de junio de 2021, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 12 de febrero de 2021.

Por Resolución de 12 de febrero de 2021, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes, se anunció convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que figuraban relacionados en el Anexo I de dicha Resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada al mismo por la Ley 23/1988, de 28 de julio, previo cumplimiento de la tramitación prevista en el Capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Presidencia ha dispuesto:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el Anexo adjunto.

## Segundo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 15 de junio de 2021.–El Presidente del Consejo Superior de Deportes, José Manuel Franco Pardo.

## ANEXO. Convocatoria libre designación

Resolución de 12 de febrero de 2021, de la Presidencia del Consejo Superior de Deportes (BOE de 1 de marzo de 2021)

Secretaría General

N.º orden: 1.

Puesto adjudicado: Secretario/Secretaria General (Código del puesto 2669443).

Datos personales de la adjudicataria:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Cultura y Deporte, Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes. Madrid. Nivel 30. Apellidos y nombre: Navarro Cuellas, Marta. N.R.P. ***3087*02 A1603. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: 1603. Situación: Servicio Activo.

Subdirección General de Mujer y Deporte

N.º orden: 2.

Puesto adjudicado: Subdirector /Subdirectora General (Código del puesto 5350248).

Datos personales de la adjudicataria:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Cultura y Deporte, Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes, Madrid. Nivel 30. Apellidos y nombre: Fuertes González, Bárbara Eva. N.R.P. ***7395*46 A1111. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: 1111. Situación: Servicio Activo.

Subdirección General de Promoción e Innovación Deportiva

N.º orden: 3.

Puesto adjudicado: Subdirector /Subdirectora General (Código del puesto 5350251).

Datos personales del adjudicatario:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Cultura y Deporte, Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes, Madrid. Nivel 30. Apellidos y nombre: Castillo García, Pablo. N.R.P. ***6853*57 A5900. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: 5900. Situación: Servicio Activo.

Subdirección General de Régimen Jurídico del Deporte

N.º orden: 4.

Puesto adjudicado: Subdirector /Subdirectora General (Código del puesto 4857226).

Datos personales del adjudicatario:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Cultura y Deporte, Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes, Madrid. Nivel 30. Apellidos y nombre: Martín Garrido, Ángel Luis. N.R.P. ***1254*02 A6000. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: 6000. Situación: Servicio Activo.

N.º orden: 5.

Puesto adjudicado: Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta (Código del puesto 4987303).

Datos personales del adjudicatario:

Ministerio, centro directivo, provincia: Ministerio de Cultura y Deporte, Consejo Superior de Deportes, Dirección General de Deportes, Madrid. Nivel 29. Apellidos y nombre: Rodríguez Porras, Raúl. N.R.P. ***5333*02 A6000. Grupo: A1. Cuerpo o Escala: 6000. Situación: Servicio Activo.
