---
identificador: "BOE-A-2019-16436"
titulo: "Resolución de 31 de octubre de 2019, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-10-31"
fecha_publicacion: "2019-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 126217
pagina_final: 126218
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-16436"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/15/pdfs/BOE-A-2019-16436.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-16436"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T16:15:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de octubre de 2019, de la Universidad de Sevilla, por la que se nombran Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con la propuesta formulada por la comisión encargada de juzgar el concurso de acceso convocado por Resolución de la Universidad de Sevilla de 12 de agosto de 2019 (BOE de 26 de agosto de 2019), para la provisión de plazas de Profesores/as Titulares de Universidad, y de conformidad con lo previsto en el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE 24 de diciembre), el Real Decreto 1312/2007, por el que se establece la acreditación nacional a los cuerpos docentes, así como el Real Decreto 1313/2007, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a dichos cuerpos,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

– Gabriel Centeno Báez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería de los Procesos de Fabricación», adscrita al Departamento de «Ingeniería Mecánica y Fabricación» (plaza n.º 2/93/19).

– Rafael Boloix Tortosa, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Teoría de la Señal y de Comunicaciones», adscrita al Departamento de «Teoría de la Señal y Comunicaciones» (plaza n.º 2/151/19).

– María del Mar Prados Gallardo, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (plaza n.º 2/132/19).

– Maite Román Rodríguez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (plaza n.º 2/133/19).

– Juan María Delgado Sánchez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de «Matemática Aplicada I» (plaza n.º 2/114/19)

– Esperanza León Manso, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (plaza n.º 2/134/19).

– Ricardo del Campo Acosta, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de «Matemática Aplicada I» (plaza n.º 2/115/19)

– Lucía Antolín Suárez, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Psicología Evolutiva y de la Educación», adscrita al Departamento de «Psicología Evolutiva y de la Educación» (plaza n.º 2/135/19).

– María Isabel Hartillo Hermoso, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de «Matemática Aplicada I»(plaza n.º 2/116/19).

– Blanca de la Cruz Torres, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Fisioterapia», adscrita al Departamento de «Fisioterapia» (plaza n.º 2/74/19).

– Ana Cinta Oria Oria, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (plaza n.º 2/87/19).

– Manuel Ángel Perales Esteve, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (plaza n.º 2/90/19).

– Alfredo Pérez Vega-Leal, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (plaza n.º 2/89/19).

– María Jesús Albar Marín, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Enfermería», adscrita al Departamento de «Enfermería» (plaza n.º 2/60/19).

– Manuel David García Brenes, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Economía Aplicada», adscrita al Departamento de «Economía Aplicada II» (plaza n.º 2/50/19).

– Rosa María Casado Mejías, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Enfermería», adscrita al Departamento de Enfermería (plaza n.º 2/62/19)

– Francisco Antonio Perdigones Sánchez, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Tecnología Electrónica», adscrita al Departamento de «Ingeniería Electrónica» (plaza n.º 2/88/19).

– Santiago del Rey Quesada, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Lengua Española», adscrita al Departamento de «Lengua Española, Lingüística y Teoría de la Literatura» (plaza n.º 2/100/19).

– Ignacio Javier Acosta García, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de «Construcciones Arquitectónicas», adscrita al Departamento de «Construcciones Arquitectónicas I» (plaza 2/23/19).

– Yolanda Luna Galiano, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Ingeniería Química», adscrita al Departamento de «Ingeniería Química y Ambiental» (plaza n.º 2/98/19).

– Marina Sanz González, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de «Lengua Española», adscrita al Departamento de «Lengua Española, Lingüística y Teoría de la Literatura» (plaza n.º 2/101/19).

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa podrá interponerse, con carácter potestativo, Recurso de Reposición ante el Rector de esta Universidad, en el plazo de un mes, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; o bien directamente Recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses, ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo, según dispone el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Sevilla, 31 de octubre de 2019.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.
