---
identificador: "BOE-A-2026-8034"
titulo: "Orden DCA/328/2026, de 30 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DCA/204/2026, de 4 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DCA/328/2026"
fecha_disposicion: "2026-03-30"
fecha_publicacion: "2026-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 51868
pagina_final: 51869
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-8034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/10/pdfs/BOE-A-2026-8034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-8034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:18:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DCA/328/2026, de 30 de marzo, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Orden DCA/204/2026, de 4 de marzo.

Por Orden DCA/204/2026, de 4 de marzo (BOE de 11 de marzo) se anunció la convocatoria pública para cubrir, por el sistema de libre designación, un puesto de trabajo en este Departamento ministerial, de conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública y en el artículo 127 del Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo.

Acreditada la observancia de lo previsto en la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, así como el cumplimiento por parte de la persona candidata elegida de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria y la idoneidad para el desempeño del puesto, de acuerdo con la valoración efectuada por el personal asesor nombrado al efecto, este Ministerio de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 61 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el documento anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes, ante el órgano que la dicta, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien, directamente, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de acuerdo con lo previsto en el artículo 9.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 30 de marzo de 2026.–El Ministro de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030, P. D. (Orden DCA/249/2024, de 15 de marzo), la Subsecretaria de Derechos Sociales, Consumo y Agenda 2030, Elisa María Darias Valenciano.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S.GRAL DE CONSUMO Y JUEGO.
 D.G. DE CONSUMO.
 S.G. DE REGULACION Y DERECHOS DE LAS PERSONAS CONSUMIDORAS.
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (4845562).
 MADRID / MADRID. | 30 | MINISTERIO DER.SOC., CONS. Y AGENDA 2030.
 S.GRAL DE CONSUMO Y JUEGO.
 D.G. DE CONSUMO.
 S.G. DE REGULACION Y DERECHOS DE LAS PERSONAS CONSUMIDORAS.
 MADRID / MADRID. | 30 | MUÑOZ OVEJERO, MARINA. | ***5128** | A1 | C.SUP. ADMINISTRADORES CIVILES DEL EST. | AC |

Cuerpos o escalas:

Adscripción a Administraciones Públicas (AD):

* AE: Administración del Estado.

Titulaciones:
