---
identificador: "BOE-B-2026-11006"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de Barcelona por el que se hace público el otorgamiento de una concesión administrativa a favor de la sociedad Balearia Eurolíneas Marítimas, S.A., destinada a la construcción y explotación de una terminal marítima de pasaje y carga rodada de uso particular, en el muelle Adossat del puerto de Barcelona. Exp. 113/2024-SGSJC."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 17355
pagina_final: 17356
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-11006"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/10/pdfs/BOE-B-2026-11006.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-11006"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:20:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de Barcelona por el que se hace público el otorgamiento de una concesión administrativa a favor de la sociedad Balearia Eurolíneas Marítimas, S.A., destinada a la construcción y explotación de una terminal marítima de pasaje y carga rodada de uso particular, en el muelle Adossat del puerto de Barcelona. Exp. 113/2024-SGSJC.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Barcelona, en su sesión celebrada en fecha 25 de marzo de 2026, de conformidad con la propuesta de la Dirección General y en el ejercicio de las funciones que le atribuye el artículo 30.5. n) y s) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, acordó aprobar el otorgamiento de una concesión administrativa de dominio público a favor de Balearia Eurolíneas Marítimas, S.A. sobre una superficie situada en el muelle Adossat del puerto de Barcelona. La concesión se destinará a la construcción y explotación de una terminal marítima de pasaje y carga rodada de uso particular y se regirá por las condiciones igualmente aprobadas cuyas características son las siguientes:

Ámbito espacial: Superficie de 75.249 m² en el muelle Adosado.

Plazo: 27 años, prorrogable.

Tasas: Tasa de ocupación (anual): 424.688,35 €. Tasa de actividad: un importe de 0,0451 euros, redondeado a dos decimales, por pasajero operado en la terminal (embarque y desembarque); un importe de 1,0000 euro, redondeado a dos decimales, por UTI (vehículo manipulado en la concesión por vía marítima, ya sea autopropulsado o no, incluidos los movimientos de vehículos embarcados en régimen de tránsito); un importe, redondeado a dos decimales, de 0,2500 €/tonelada de vehículo que viaja en régimen de mercancía; por la cesión de superficies o locales a terceros, el 1% de la facturación anual del concesionario por dichos conceptos.

Lo que se hace público de conformidad con el artículo 85.7 de la citada norma.

Contra este acuerdo, que tiene carácter de acto administrativo definitivo y agota la vía administrativa, se puede interponer, de forma potestativa, recurso de reposición ante el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Barcelona, en el plazo de un mes a contar a partir del día siguiente al de publicación de este anuncio, según establece el artículo 123 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En caso de no estimarse oportuna la interposición de dicho recurso de reposición, puede interponerse directamente recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de Cataluña, en el plazo de dos meses contados igualmente desde el día siguiente de la publicación de este anuncio, de acuerdo con el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

En caso de interponerse recurso potestativo de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que el recurso de reposición se haya resuelto expresamente o se haya producido su desestimación presunta.

Todo lo anterior, sin perjuicio de la interposición de cualquier otro recurso o reclamación que se estime procedente.

Barcelona, 7 de abril de 2026.- El presidente, José Alberto Carbonell Camallonga.
