---
identificador: "BOE-A-2025-118"
titulo: "Resolución de 26 de diciembre de 2024, del Ayuntamiento de Torredelcampo (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-26"
fecha_publicacion: "2025-01-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 2319
pagina_final: 2319
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-118"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/03/pdfs/BOE-A-2025-118.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-118"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:19:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de diciembre de 2024, del Ayuntamiento de Torredelcampo (Jaén), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaen» número 177, de 10 de septiembre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Operarios de mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficiales de jardinería (podador/a) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Seis plazas de Limpiadores/as de edificios públicos municipales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 247, de 23 de diciembre de 2024.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Jaen» número 189, de 26 de septiembre de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Torredelcampo, 26 de diciembre de 2024.–El Alcalde, Javier Chica Jiménez.
