---
identificador: "BOE-B-2020-11254"
titulo: "PALMA DE MALLORCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 14673
pagina_final: 14674
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-11254"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/12/pdfs/BOE-B-2020-11254.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-11254"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:25:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PALMA DE MALLORCA

D. Juan Enrique Tévar Fernández, Letrado de la Administración de Justicia de Jdo. de lo Mercantil nº 2 de Palma de Mallorca, por el presente, Hago saber:

1º.- Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº concurso abreviado 76/2020 y nig nº 07040 47 1 2020 0000213 se ha dictado en fecha 19 de febrero de 2020 Auto rectificado por Auto de fecha 4 de marzo de 2020 que acuerda la declaración de concurso consecutivo del deudor Dª. Isabel Mateo Vargas, con DNI número: 22961759-P;

2º.- Se ha acordado la la suspensión de las facultades de administración y disposición de la entidad en concurso, las cuales serán asumidas por la administración concursal.

3º.- Se ha designado, como administración concursal a D. Fernando Pozuelo Mayordomo, con D.N.I. número 42992091-P, mayor de edad, con domicilio profesional en Avinguda Gabriel Alomar i Villalonga número 13, 5º, 07006 de Palma(Mallorca), teléfono: 696 99 10 01 y correo electrónico pozuelo@icaib.org, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

4º.- Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la Ley Concursal.

Dicha comunicación deberá presentarse directamente a la Administración Concursal en el plazo de un mes a partir del día siguiente a la fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado, mediante escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse o remitirse al domicilio designado al efecto por la Administración Concursal. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

La comunicación expresará nombre, domicilio y demás datos de identidad del acreedor, así como los relativos al crédito, su concepto, cuantía, fechas de adquisición y vencimiento, características y calificación que se pretenda, indicando, si se invocare un privilegio especial, los bienes o derechos a que afecte y, en su caso, los datos registrales.

También se señalará por el acreedor un domicilio o una dirección electrónica para que la administración concursal practique cuantas comunicaciones resulten necesarias o convenientes, produciendo plenos efectos las que se remitan al domicilio o a la dirección indicados. Se acompañará copia en forma electrónica en caso de que se haya optado por esta forma de comunicación, del título o de los documentos relativos al crédito. Salvo que los títulos o documentos figuren inscritos en un registro público, la administración concursal podrá solicitar los originales o copias autorizadas de los títulos o documentos aportados, así como cualquier otra justificación que considere necesaria para el reconocimiento del crédito.

5º.- Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público concursal www.publicidadconcursal.es

6º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artº 184.3 Ley Concursal)

Palma de Mallorca, 5 de marzo de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia, Juan Enrique Tévar Fernández.
