---
identificador: "BOE-A-2020-3255"
titulo: "Resolución de 25 de junio de 2019, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Cooperación Médico Quirúrgica Miguel Litton."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-06-25"
fecha_publicacion: "2020-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 22879
pagina_final: 22880
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-3255"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/06/pdfs/BOE-A-2020-3255.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-3255"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T13:00:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de junio de 2019, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Cooperación Médico Quirúrgica Miguel Litton.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación para la Cooperación Médico Quirúrgica Miguel Litton resultan los siguientes:

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por don Miguel Antonio Liton Muñoz, don Manuel Esteban Fuertes, don Luis Pérez González, don Fernando Ferrando Vitales, don José Manuel López Martínez, don Antonio Muñoz García y don Luis Abril Pérez, en virtud de la escritura pública otorgada ante el Notario de Madrid don Javier de Lucas y Cadenas el 23 de marzo de 2018 con el número 1.403 de protocolo subsanada por otra otorgada ante el mismo notario el 22 de noviembre de 2018 con el número 5.095 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Génova, 3, 2.ª planta, 28004 Madrid, su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000,00 euros). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada íntegramente tal y como consta en certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La investigación médico quirúrgica en la especialidad de urología, así como la docencia dirigida a la prevención sanitaria en la materia.

## Quinto. Patronato.

Don Miguel Antonio Liton Muñoz, don Manuel Esteban Fuertes, don Luis Pérez González, don Fernando Ferrando Vitales, don José Manuel López Martínez, don Antonio Muñoz García y don Luis Abril Pérez.

Cargos:

Presidente: Don Miguel Antonio Liton Muñoz.

Vicepresidentes: Don Manuel Esteban Fuertes y Don José Manuel López Martínez.

Secretario: Don Luis Pérez González.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 23 abril 2019.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación para la Cooperación Médico Quirúrgica Miguel Litton su Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante la Subsecretaría del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 121, 122 y concordantes de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 25 de junio de 2019.–El Director General de los Registros y del Notariado del Ministerio de Justicia, Pedro José Garrido Chamorro.
