---
identificador: "BOE-A-2023-10611"
titulo: "Resolución de 17 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Estepa (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-17"
fecha_publicacion: "2023-05-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "104"
pagina_inicial: 61158
pagina_final: 61158
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10611"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/02/pdfs/BOE-A-2023-10611.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10611"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:13:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Estepa (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 293, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Titulado/a Superior de Servicios Sociales Comunitarios de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Psicólogo/a de Servicios Sociales Comunitarios de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Jefe de Planta de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Medio Ambiente de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Graduado/a Social de Servicios Sociales Comunitarios de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla», así como en la página web del Consorcio de Medio Ambiente Estepa – Sierra Sur.

Estepa, 17 de abril de 2023.–El Presidente, Antonio Jesús Muñoz Quirós.
