---
identificador: "BOE-A-2021-6507"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2021, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-03-25"
fecha_publicacion: "2021-04-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 46532
pagina_final: 46547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-6507"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/23/pdfs/BOE-A-2021-6507.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-6507"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T18:32:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2021, de la Universidad Politécnica de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre (BOE del 24), de Universidades (en adelante, LOU), en la redacción modificada por la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril (BOE del 13) (ReLOU) modificado por Real Decreto. ley 10/2015 de 11 de septiembre (BOE del 12) por el que se establece la Promoción interna del profesorado universitario, en el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre (BOE del 8), por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante, RDCA), en el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre (BOE del 6), y a tenor de lo establecido en el artículo 152 de los Estatutos de la Universidad Politécnica de Madrid, aprobados por Decreto 74/2010, de 21 de octubre (BOCM de 15 de noviembre), del Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid (en adelante, EUPM) y la normativa para la regulación de los concursos de acceso a plazas de los cuerpos docentes universitarios en la Universidad Politécnica de Madrid (en adelante, NUPM), aprobada en su Consejo de Gobierno, de 26 de febrero de 2009.

A los presentes concursos le resulta de aplicación, lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre (BOE del 2) del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en adelante LPAC y en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en adelante LRJ.

Este Rectorado ha resuelto convocar catorce plazas con cargo a la oferta de empleo público de 2019, autorizadas por el Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid, en su sesión de 24 de septiembre de 2019, por la que se aprueba y publica la oferta de empleo público para el 2019 (BOCM de 18 de noviembre de 2019), con arreglo a las siguientes

Bases de la convocatoria

1.  Normas generales

A los presentes concursos les será aplicable la LOU, modificada por la eRELOU; el Real Decreto 1313/2007, el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y por las demás normas de carácter general que resulten de aplicación.

2.  Requisitos de los candidatos

2. 1 Para ser admitido a las presentes pruebas selectivas, los aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Nacionalidad: Ser español. No obstante, podrán participar en idénticas condiciones que los españoles los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea o nacional de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, por aplicación de la libre circulación de trabajadores, se les considera de similar condición.

También podrán participar el cónyuge de los españoles y de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado al que, en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea vigentes en España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.

En el momento de presentación de la solicitud de participación en el proceso selectivo, deberán acreditar la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco, y la dependencia.

b) Edad: Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación establecida por la legislación vigente.

c) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a Profesor de Universidad.

d) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado o en España el acceso a la función pública.

e) Haber efectuado el pago de 41,50 euros, en concepto de derechos de examen, en la forma indicada en la base 3. 2 de la presente convocatoria.

2. 2 Requisitos específicos:

a) Justificar:

1.  Ser funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad o de la Escala de Investigadores Científicos de los Organismos Públicos de Investigación que hayan prestado como mínimo dos años de servicios efectivos bajo dicha condición. Los funcionarios que participen en este concurso tendrán que estar acreditados para el Cuerpo docente de Catedráticos de Universidad.

2.  Tendrán la consideración de acreditados, los profesores habilitados o habilitadas y, para el cuerpo y el área de conocimiento de que se trate, conforme a las previsiones contenidas en el Real Decreto 1313/2007.

2. 3 Requisitos generales:

1.  Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión y, en su caso, a lo largo de toda la relación jurídica. Para el caso de los nacionales de otros Estados a los que es aplicable el derecho a la libre circulación de los trabajadores, si en el proceso selectivo no resultara acreditado el conocimiento del castellano, las respectivas Comisiones de Acceso establecerán, en su caso, pruebas específicas destinadas a verificar el cumplimiento de este requisito.

3.  Solicitudes

3. 1 Quienes deseen tomar parte en los concursos de acceso remitirán la correspondiente solicitud al Sr. Rector Magfco. de la UPM, presentándola en su Registro, o remitiéndola por cualquiera de los procedimientos establecidos en el artículo 16. 4 de la LPAC, en el plazo de quince días hábiles a partir del siguiente a la publicación de la presente convocatoria en el BOE. El modelo de solicitud estará disponible y accesible en formato electrónico, en la página web de la Universidad.

Dicha solicitud habrá de ser debidamente cumplimentada, junto con los siguientes documentos que acrediten que el solicitante reúne los requisitos para participar en el presente concurso:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o certificado de nacimiento.

b) Certificaciones de acreditaciones expedidas conforme a lo establecido en el Real Decreto 1312/2007 modificado por el Real Decreto 415/2015. En el caso de personas habilitadas, es suficiente con hacer referencia a la resolución de habilitación y su fecha de publicación en el BOE.

c) Fotocopia del título de Doctor.

3. 2 Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Politécnica de Madrid la cantidad de 41,50 euros en concepto de derechos de examen. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en el Banco de Santander en la c/c ES19. 0049. 5121. 26. 2316021426, con el título «Universidad Politécnica de Madrid Concursos Cuerpos Docentes», abierta en dicha entidad.

A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante.

3. 3 Los aspirantes a más de una de las plazas convocadas deberán presentar solicitud independiente para cada una de ellas y justificante de pago por cada solicitud, acompañada de la documentación complementaria correspondiente, avisando en cada una de ellas de las restantes plazas a cuya provisión concursan.

4.  Admisión de aspirantes

4. 1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Sr. Rector Magfco. dictará resolución, en el plazo máximo de quince días hábiles, declarando aprobada la lista provisional de admitidos y excluidos. Dicha resolución irá acompañada de las listas completas de admitidos y excluidos, las cuales indicarán, respecto a estos últimos, la causa de exclusión, y se publicará en la página web de la Universidad, y en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en la planta sótano primero.

4. 2 Contra dicha resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Sr. Rector Magfco. en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del listado.

4. 3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Sr. Rector Magfco. dictará resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida.

4. 4 La resolución que eleve a definitivas las listas de admitidos y excluidos pondrá fin a la vía administrativa. Cabe interponer recurso contencioso. administrativo en los términos expuestos en la base 10 de la presente convocatoria. Potestativamente, puede interponerse recurso de reposición.

5.  Comisiones de Acceso

5. 1 La composición de las Comisiones de Acceso se regirá por lo dispuesto en el artículo 4. º de la NUPM y es la que figura en el anexo II de esta convocatoria. El nombramiento de sus miembros será efectivo mediante la presente resolución de la convocatoria.

Los currículos de los miembros se encuentran publicados en la página web de la UPM.

5. 2 En lo relativo a la abstención y recusación de sus miembros, se estará a lo previsto en los artículos 23 y 24 de la Ley 40/2015 de Régimen Jurídico del Sector Público.

5. 3 Las Comisiones de Acceso deberán constituirse dentro de los dos meses siguientes a la publicación de la lista definitiva de candidatos admitidos al concurso. Para ello, el Presidente titular de la Comisión, realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, quien convocará:

a) Al acto de constitución: a todos los miembros titulares y, en su caso, suplentes necesarios para proceder al acto formal de constitución de aquella, fijando lugar, fecha y hora a tales efectos, por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

b) Al acto de presentación: a todos los aspirantes admitidos a participar en el concurso, para realizar el acto de presentación de los concursantes y con señalamiento del lugar, fecha y hora de la celebración de dicho acto; con una antelación mínima de diez días, por un procedimiento que permita dejar constancia de la efectividad de la notificación.

A estos efectos, el plazo entre la fecha prevista para el acto de constitución de la Comisión y la fecha señalada para el acto de presentación no podrá exceder de dos días hábiles.

Transcurrido el mencionado plazo de dos meses sin que se haya constituido la Comisión de Acceso, el Sr. Rector Magfco. , de oficio o a instancia de parte interesada, procederá a la sustitución del Presidente de la Comisión.

La válida constitución de cada Comisión exigirá la asistencia de la totalidad de sus miembros titulares. Los miembros titulares que no hayan concurrido al citado acto cesarán y serán sustituidos por el Sr. Rector a solicitud del Presidente de la Comisión.

5. 4 Una vez constituida la Comisión, en caso de ausencia del Presidente, este será sustituido por el profesor más antiguo.

Para que la Comisión pueda actuar válidamente será necesaria la participación de, al menos, tres de sus miembros. Los miembros de la Comisión que estuvieran ausentes en la actuación correspondiente de alguno de los candidatos cesarán en su calidad de miembros de la misma, sin perjuicio de las responsabilidades en que pudieran haber incurrido. Si una vez constituida la Comisión, esta quedara con menos de tres miembros, se suspenderán las actuaciones y se procederá al nombramiento de una nueva Comisión por el procedimiento normativamente establecido y en la que no podrán incluirse los miembros que hubieren cesado en su condición, repitiéndose todas las actuaciones practicadas.

5. 5 Las Comisiones de Acceso tomarán sus acuerdos por mayoría, sin que sea posible la abstención de la actividad evaluatoria. La propuesta de provisión de plaza, con la relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento requerirá, en todo caso, obtener la votación favorable de tres miembros, al menos, de la Comisión.

5. 6 Los miembros de las Comisiones de Acceso tendrán derecho al percibo de asistencias, gastos de viaje y dietas de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE del 30), modificado por el Real Decreto 1616/2007, de 7 de diciembre, sobre indemnizaciones por razón del servicio. A estos efectos, las Comisiones de Acceso tendrán la categoría primera de las señaladas en el artículo 30 del citado Reglamento.

6.  Desarrollo del concurso

6. 1 En el acto de constitución, las Comisiones de Acceso, en función de las características de las plazas docentes a proveer, su perfil y las necesidades de la UPM, procederán a acordar los criterios para la valoración del concurso, que en todo caso se referirán al historial académico docente e investigador de cada candidato, su proyecto docente e investigador, y su adecuación para el desarrollo de las actividades definidas en el perfil de la plaza. Inmediatamente después del acto de constitución, el Presidente de la Comisión ordenará al Secretario de la misma que se publiquen en el Tablón de Anuncios los criterios de valoración del concurso.

En el acto de presentación, que será público, se determinará, mediante sorteo, el orden de actuación de los concursantes y la convocatoria a las pruebas, así como el plazo fijado por la Comisión para que cualquier concursante pueda examinar la documentación presentada por los restantes concursantes, con anterioridad al inicio de las pruebas. Asimismo, cuantas instrucciones sobre la celebración de las pruebas hayan de darse a los candidatos y lo requieran serán publicadas, también inmediatamente, después del acto de constitución, en el Tablón de Anuncios.

Los actos relativos al desarrollo de las pruebas serán publicados por la Comisión en los tablones de anuncios previamente especificados del centro donde se celebren las mismas, surtiendo dicha publicación los mismos efectos que la notificación.

En el acto de presentación, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión, un original y cinco copias en papel o en formato electrónico de la siguiente documentación:

a) *Curriculum vitae*, en formato UPM o en formato normalizado de la FECYT.

b) Historial académico, docente e investigador, así como un ejemplar de las publicaciones y documentos acreditativos de lo consignado en el mismo.

c) Proyecto docente e investigador, para el desempeño de la plaza, que incluirá el programa docente, para la plaza del cuerpo docente convocada a concurso de acceso.

La falta de comparecencia de los aspirantes admitidos o la falta de presentación de la documentación en este acto, implicará su exclusión automática del proceso selectivo.

6. 2 De las pruebas.

a)  El procedimiento para la adjudicación de las plazas convocadas será público y consistirá en la exposición por cada concursante de los méritos alegados respecto a su historial académico, docente e investigador, su proyecto docente e investigador, así como el contraste de sus capacidades para la exposición y debate ante la Comisión en la correspondiente materia o especialidad en sesión pública.

b)  Los aspirantes, a lo largo de todo el proceso selectivo, serán convocados por las Comisiones de Acceso a los distintos actos mediante único llamamiento, en la medida de lo posible, siendo excluidos del concurso de acceso quienes no comparezcan, salvo en los casos de fuerza mayor debidamente justificados y apreciados como tales por la Comisión. En todo caso, corresponderá a la Comisión de Acceso adoptar las medidas adecuadas para la verificación y apreciación de las incidencias que pudieran surgir en el desarrollo de las pruebas, adoptando al respecto las decisiones que estimen pertinentes.

c)  En el acto de presentación se fijará el lugar, la fecha y la hora del comienzo de las pruebas. Éstas deberán comenzar en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar del siguiente al del acto de presentación.

1.  La primera prueba para plazas de Catedráticos de Universidad consistirá en la exposición oral de los méritos y el historial académico, docente e investigador alegados. Dicha prueba incluirá, la defensa de los proyectos docente e investigador presentados. Cada candidato dispondrá de un tiempo máximo de noventa minutos para dicha prueba. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato sobre sus méritos, historial académico, docente e investigador, y sobre el proyecto docente e investigador presentado, durante un tiempo máximo de dos horas.

2.  Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado, incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados, ajustado, en todo caso, a los criterios previamente establecidos por la Comisión, valorando la experiencia y los méritos en el historial académico, docente e investigador, así como los proyectos docente e investigador, alegados y defendidos por cada candidato.

3.  A la vista de los informes, la Comisión procederá a una votación, no siendo posible la abstención, para determinar el paso de los candidatos a las pruebas sucesivas.

No pasarán a la siguiente prueba los candidatos que no obtengan, al menos, tres votos favorables.

4.  La segunda prueba de los concursos para la provisión de plazas de Catedráticos de Universidad, consistirá en la exposición oral por el candidato, durante un tiempo máximo de noventa minutos, de un trabajo de investigación realizado por él mismo, solo o en equipo. Seguidamente, la Comisión debatirá con el candidato todos aquellos aspectos que estime relevantes en relación con el referido trabajo, durante un tiempo máximo de dos horas.

El candidato entregará al Presidente de la Comisión un resumen o guión escrito, por sextuplicado del trabajo de investigación, al hacerse público el resultado favorable de la primera prueba.

Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión entregará al Presidente un informe razonado incluyendo la valoración desglosada por cada uno de los aspectos evaluados de cada uno de los candidatos valorando los contenidos y la metodología expuestos por los mismos.

A la vista de los informes, la Comisión procederá a la votación, sin que sea posible la abstención.

5.  La Comisión hará públicos los resultados de la evaluación de los candidatos al finalizar cada una de las pruebas.

7.  De la propuesta de provisión y nombramiento

7. 1 Una vez celebrado el Concurso, la Comisión hará público el resultado de la evaluación de cada candidato, de acuerdo a los criterios de valoración previamente establecidos por la Comisión.

7. 2 A continuación la Comisión propondrá al Rector, motivadamente, de conformidad con los criterios de valoración previamente establecidos, y con carácter vinculante, una relación de todos los candidatos por orden de preferencia para su nombramiento y sin que se pueda exceder en la propuesta el número de plazas convocadas a concurso, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 65 de la LOU y en el artículo 9. 1 del RDCA.

Además del orden de prelación, en la resolución que se adopte se incluirá la propuesta de nombramiento del candidato o candidata que haya obtenido la plaza.

El proceso podrá concluir con la propuesta de la Comisión de no proveer la plaza convocada. Contra esta decisión cabrá presentar la oportuna reclamación conforme a lo establecido en la base 8 de la presente convocatoria.

La propuesta se hará pública en el tablón de anuncios del local donde se haya celebrado la última prueba, haciendo constar la fecha en que se hace pública. Contra ella cabe interponer reclamación en el plazo de diez días hábiles ante el Rector de la Universidad.

7. 3 El Secretario de la Comisión, en el plazo de los cinco días hábiles siguientes al de finalización de sus actuaciones, entregará en el Servicio de Administración de Personal Docente de la Universidad el expediente administrativo del concurso, incluido el historial académico, el proyecto docente e investigador que incluiría el programa docente, el resumen o guión escrito del trabajo de investigación, las publicaciones y los documentos y trabajos presentados por los candidatos. Esta documentación, una vez finalizado el concurso y siendo firme la resolución del mismo, les podrá ser devuelta a los candidatos si así lo solicitan. En todo caso, si transcurridos tres meses desde que el proceso devino firme, sin que los interesados hayan solicitado la devolución de la documentación, se procederá a su destrucción, previa notificación de tal actuación.

8.  Comisión de reclamaciones

8. 1 Contra las propuestas de las Comisiones de los concursos de acceso los concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de su publicación (artículo 153 de los EUPM).

9.  Presentación de documentos y nombramientos

9. 1 Los candidatos propuestos para la provisión de plazas deberán remitir al Gerente y Responsable de Personal Docente, en los veinte días hábiles siguientes al de conclusión de la actuación de la Comisión cuando no hubiere sido reclamada la propuesta, por medio del Registro General de la Universidad o por cualquiera de los medios señalados en el artículo 16. 4 de la LPAC, los siguientes documentos:

a) Copia compulsada del documento nacional de identidad. Para los ciudadanos que no tengan nacionalidad española, la referencia a DNI/NIF debe ser entendida al documento equivalente.

b) Certificación médica oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico o psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor Universitario.

c) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de ninguna Administración Pública ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas. En el caso de los aspirantes que no posean la nacionalidad española deberán presentar declaración jurada o promesa de no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

d) Declaración de no estar afectado de incompatibilidad, o el ejercicio de opción en el caso de estar desempeñando alguna actividad pública o privada o percibiendo alguna pensión.

9. 2 Los que tuvieran la condición de funcionarios de carrera, estarán exentos de justificar documentalmente las condiciones y demás requisitos ya probados para obtener su anterior nombramiento, que no hayan podido cambiar y que mantengan en este momento, debiendo presentar certificación extendida por el órgano competente de la Administración de la que dependieran para acreditar su condición y servicios.

9. 3 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el BOE, el candidato propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá, en su caso, la condición de funcionario de carrera del cuerpo docente de que se trate con los derechos y deberes que le son propios, o en la plaza objeto del concurso de acceso.

En el caso de que el candidato o candidata propuesto/a no tomase posesión de su plaza en el plazo establecido, se procederá a anular el nombramiento por falta de perfeccionamiento del mismo, al no haber adquirido el interesado la condición de funcionario.

10.  Norma final

Contra la presente Resolución, que agota la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso. administrativo en el plazo de dos meses contado desde el día siguiente a su publicación, ante los Juzgados de lo Contencioso. Administrativo de Madrid. Potestativamente podrá interponerse recurso de reposición.

Madrid, 25 de marzo de 2021. –El Rector, Guillermo Cisneros Pérez.

## ANEXO I. Concurso de acceso

Identificación de las plazas: Catedráticos de Universidad

Número de la plaza: 1. Centro: ETS de Arquitectura. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D020. Construcción y Tecnología Arquitectónicas. Área de conocimiento: 110. Construcciones Arquitectónicas. Perfil docente: «Construcción I a III», «Proyectos de Sistemas Constructivos y Tecnológicos», «Intensificación en Construcción (Obra Nueva y Patrimonio; Historia, Análisis, Conservación, Intervención, Restauración)», «TFG del Grado en Fundamentos de la Arquitectura» (Grado), «Diseño Integrado. La Estructura en la Construcción Arquitectónica» y «Taller de Construcción» (Máster en Arquitectura). Perfil investigador: Código UNESCO 6201 Arquitectura. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 2. Centro: ETS de Arquitectura. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D060 Proyectos Arquitectónicos. Área de conocimiento: 715. Proyectos Arquitectónicos. Perfil docente: «Proyectos I» a «Proyectos 8», Talleres Propedéuticos y Experimentales. Intensificación y TFG del Plan 2010, asignaturas y TFM del Máster Habilitante, asignaturas de Postgrado y Programas de Doctorado. Perfil Investigador: Código Unesco 6201 Arquitectura. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 3. Centro: ETS de Ing. Agronómica, Alimentaria y Biosistemas. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D260 Biotecnología. Biología Vegetal. Área de conocimiento: 060. Bioquímica y Biología Molecular. Perfil docente: Inmunología, Metabolismo y su Regulación. Perfil investigador: 2415 Biología Molecular. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 4. Centro: ETS de Ing. Agronómica, Alimentaria y Biosistemas. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D260 Biotecnología. Biología Vegetal. Área de conocimiento: 060 Bioquímica y Biología Molecular. Perfil docente: Bioquímica. Perfil Investigador: 2415 Biología Molecular. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 5. Centro: ETSI de Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D340 Ingeniería del Transporte, Territorio y Urbanismo. Área de conocimiento: 530 Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. Perfil docente: «Caminos para la especialidad de Transportes y Servicios Urbanos» y «Firmes y Pavimentos para la especialidad de Transportes y Servicios Urbanos» del Grado en Ingeniería Civil y Territorial. Perfil investigador: 3305 Tecnología de la Construcción. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 6. Centro: ETSI de Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D370 Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras. Área de conocimiento: 605 Mecánica de Medios Continuos y Teoría de Estructuras. Perfil docente: Resistencia de Materiales, Elasticidad Aplicada, Análisis Experimental de Estructuras, Análisis Dinámico y Sísmico de Estructuras. Perfil investigador: 3305 Tecnología de la Construcción. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 7. Centro: ETSI de Caminos, Canales y Puertos. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D320 Ingeniería Civil. Construcción. Área de conocimiento: 510 Ingeniería de la Construcción. Perfil docente: «Materiales de Construcción» y «Durabilidad de Materiales de Construcción». Perfil investigador: 3305 Tecnología de la Construcción. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 8. Centro: ETSI Informáticos. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D460 Inteligencia Artificial. Área de conocimiento: 265 Estadística e Investigación Operativa. Perfil docente: Investigación Operativa (Grado en Matemáticas e Informática, Grado en Ingeniería Informática, Grado en Ciencia de Datos e Inteligencia Artificial); Probabilidades y Estadística II (Grado en Matemáticas e Informática, Grado en Ingeniería Informática, Grado en Ciencia de Datos e Inteligencia Artificial; Métodos de Simulación (Máster Universitario en Inteligencia Artificial). Perfil investigador: 1207. Investigación Operativa y 1299. Otras Especialidades Matemáticas (Toma de Decisiones Multicriterio). Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 9. Centro: ETSI Navales. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D140 Mecánica de Fluidos y Propulsión Aeroespacial. Área de conocimiento: 115 Construcciones Navales. Perfil docente: «Mecánica de Fluidos» (Grados AN/IM) (Grado Ingeniería Aeroespacial) y «Mecánica de Fluidos II» (Grado Ingeniería Aeroespacial). Perfil investigador: 2204. Física de los Fluidos y 3319. Tecnología Naval. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 10. Centro: ETSI de Telecomunicación. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D550 Señales, Sistemas y Radiocomunicaciones. Área de conocimiento: 800 Teoría de la Señal y Comunicaciones. Perfil docente: Análisis y Diseño de Circuitos (GITST), Bio. Inspired Learning (MUTSC). Perfil investigador: 3325. Tecnología de las Telecomunicaciones. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 11. Centro: ETSI de Telecomunicación. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D520 Ingeniería de Sistemas Telemáticos. Área de conocimiento: 560 Ingeniería Telemática. Perfil docente: Ciencia de Datos y Aprendizaje Automático en la Web de Datos (MUIT), Tecnologías Web de Cliente (GITST). Perfil investigador: 3325. Tecnología de las Telecomunicaciones. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 12. Centro: ETSI de Telecomunicación. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D530 Ingeniería Electrónica. Área de conocimiento: 785. Tecnología Electrónica. Perfil docente: Sistemas Digitales I (GITST), Fundamentos de Procesado de Datos (GISD), Equipos y Terminales de Usuario (MUIT). Perfil investigador: 1203. Ciencia de los Ordenadores y 5701. Lingüística Aplicada Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 13. Centro: ETS de Ing. y Sistemas de Telecomunicación. Catedrático de Universidad. Departamento: D250 Ingeniería Audiovisual y Comunicaciones. Área de conocimiento: 800 Teoría de la Señal y Comunicaciones. Perfil docente: «Tecnologías de Alta Frecuencia» y «Arquitectura de Sistemas de Comunicaciones». Perfil investigador: 3325. Tecnologías de las Telecomunicaciones. Dedicación: Completa.

Número de la plaza: 14. Centro: ETS de Ing. y Sistemas de Telecomunicación. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Departamento: D230 Ingeniería Telemática y Electrónica. Área de conocimiento: 785 Tecnología Electrónica. Perfil docente: Electrónica I, Electrónica Analógica I, Ingeniería Fotovoltaica. Perfil investigador: 3307. Tecnología Electrónica y 3322. Tecnología Energética. Dedicación: Completa.

ANEXO II

Plaza número 1

Comisión titular

1.  Presidente: Don Alfonso García Santos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don César Bedoya Frutos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña Carmen Jordá Such. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4.  Vocal: Don Javier Benlloch Marco. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5.  Vocal: Don Juan Calatrava Escolar. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Javier Neila González. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Mercedes del Río Merino. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña Verónica Calderón Carpintero. Catedrática de Universidad de la Universidad de Burgos.

4.  Vocal: Don Javier Cenicacelaya Marijuán. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

5.  Vocal: Doña Carmen Rodríguez Liñán. Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Plaza número 2

Comisión titular

1.  Presidenta: Don José González Gallego. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Carmen Espegel Alonso. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Jorge Torres Cueco. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4.  Vocal: Don Eduardo González Fraile. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

5.  Vocal: Don Eduardo María de Miguel Arbonés. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Federico Soriano Peláez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Javier Maroto Ramos. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Xavier Monteys Roig. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4.  Vocal: Don Juan Manuel Palerm Salazar. Catedrático de Universidad de la Universidad de Las Palmas Gran Canarias.

5.  Vocal: Doña Elisa Valero Ramos. Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

Plaza número 3

Comisión titular

1.  Presidente: Don Antonio Molina Fernández. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Isabel Allona Alberich. Catedrática de Universidad de la Universidad de Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña María Teresa Villalva Díaz. Catedrática de Universidad de la Universidad Complutense de Madrid.

4.  Vocal: Doña Aurora Galván Cejudo. Catedrática de Universidad de la Universidad de Córdoba.

5.  Vocal: Don Miguel Ángel Medina Torres. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Pablo Rodríguez Palenzuela. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Jesús Vicente Carbajosa. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don José María Pérez Freijé. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4.  Vocal: Doña Ana María Rodríguez Quesada. Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga.

5.  Vocal: Doña Lynne Paula Yenush. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Plaza número 4

Comisión titular

1.  Presidente: Don Antonio Molina Fernández. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Isabel Marta Allona Alberich. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Juan Muñoz Blanco. Catedrático de Universidad de la Universidad de Córdoba.

4.  Vocal: Don Miguel Ángel Botella Mesa. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

5.  Vocal: Don Francisco Miguel Cánovas Ramos. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Comisión suplente

1.  Presidenta: Doña Isabel Díaz Rodríguez. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Jesús Vicente Carbajosa. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña Irene Díaz Moreno. Catedrática de Universidad de la Universidad de Sevilla.

4.  Vocal: Doña Carmen González Bosch. Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

5.  Vocal: Doña Dolores Peñarrubia Blasco. Catedrática de Universidad de la Universidad de Valencia.

Plaza número 5

Comisión titular

1.  Presidenta: Don Andrés Monzón de Cáceres. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Amparo Moragues Terrades. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don José Rodrigo Miró Rocasens. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4.  Vocal: Don Luis Castejón Herrer. Catedrático de Universidad de la Universidad de Zaragoza.

5.  Vocal: Don José María del Castillo Granado. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Eugenio Sanz Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don José Manuel Vasallo Magro. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Luigi Dell’Olio. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

4.  Vocal: Don Alfredo García García. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5.  Vocal: Don Miguel Domingo Rodríguez Bugarín. Catedrático de Universidad de la Universidad A Coruña.

Plaza número 6

Comisión titular

1.  Presidente: Don José María Goicolea Ruigomez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Amadeo Benavent Climent. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña María Cristina Rodríguez González. Catedrática de Universidad de la Universidad de Oviedo.

4.  Vocal: Doña Luisa María Gil Martín. Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

5.  Vocal: Don Santiago Hernández Ibáñez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Hugo Corres Peiretti. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Ricardo Perera Velamazán. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Enrique Hernández Montes. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

4.  Vocal: Don Salvador Ivorra Chorro. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

5.  Vocal: Doña Chengxiang Yu Rena. Catedrática de Universidad de la Universidad de Castilla-La Mancha.

Plaza número 7

Comisión titular

1.  Presidente: Don Jaime Antonio Fernández Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Jaime Carlos Gálvez Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña María del Carmen Rubio Gámez. Catedrática de Universidad de la Universidad de Granada.

4.  Vocal: Don Daniel Castro Fresno. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

5.  Vocal: Don Antoni Cladera Bohigas. Catedrático de Universidad de la Universidad de Islas Baleares.

Comisión suplente

1.  Presidenta: Doña Amparo Moragues Terrades. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Antonia Martín Sanz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Miguel Ángel Climent Llorca. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alicante.

4.  Vocal: Don Antonio Ricardo Mari Bernat. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

5.  Vocal: Don Pedro Serna Ros. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Plaza número 8

Comisión titular

1.  Presidenta: Doña M. ª Concepción Bielza Lozoya. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Javier Bajo Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Carlos Javier Pérez Sánchez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Extremadura.

4.  Vocal: Don Emilio Carrizosa Priego. Catedrático de Universidad de la Universidad de Sevilla.

5.  Vocal: Don Miguel Ángel Hinojosa Ramos. Catedrático de Universidad de la Universidad Pablo de Olavide.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Rafael Enrique Caballero Fernández. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

2.  Secretario: Don Alfonso Mateos Caballero. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña Concepción Maroto Álvarez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

4.  Vocal: Don Jacinto Martín Jiménez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Extremadura.

5.  Vocal: Don Francisco Ruiz de la Rúa. Catedrático de Universidad de la Universidad de Málaga.

Plaza número 9

Comisión titular

1.  Presidenta: Don Luis Pérez Rojas. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña Teresa de Jesús Leo Mena. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Publio Pintado Sanjuán. Catedrático de Universidad de la Universidad de Castilla La Mancha.

4.  Vocal: Don Jaime Alberto Broatch Jacobi. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5.  Vocal: Don José Manuel Cuetos Megido. Catedrático de Universidad de la Universidad de Oviedo.

Comisión suplente

1.  Presidenta: Doña M. ª Luisa Martínez Muneta. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don José Andrés Somolinos Sánchez. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Francesc Ferrando Piera. Catedrático de Universidad de la Universidad Rovira i Virgili.

4.  Vocal: Doña M. ª Henar Miguélez Garrido. Catedrática de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5.  Vocal: Don Domingo Santana Santana. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 10

Comisión titular

1.  Presidenta: Don Manuel Sierra Castañer. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don José María Gil Gil. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Manuel Rosa Zurera. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

4.  Vocal: Don Ramón Gonzalo García. Catedrático de Universidad de la Universidad Pública de Navarra.

5.  Vocal: Don José María Molina García. Pardo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cartagena.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Jesús Grajal de la Fuente. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Ramón Martínez Rodríguez. Osorio. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Juan Luis Pedreño Molina. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cartagena.

4.  Vocal: Don Antonio Miguel Peinado Herreros. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

5.  Vocal: Doña Magdalena Salazar Palma. Catedrática de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

Plaza número 11

Comisión titular

1.  Presidente: Don Gonzalo León Serrano. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña M. ª Encarnación Pastor Martín. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Antonio Skarmeta Gómez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Murcia.

4.  Vocal: Don Carlos Delgado Kloos. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5.  Vocal: Don Yannis Dimitriadis Damoulis. Catedrático de Universidad de la Universidad de Valladolid.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don Juan Quemada Vives. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Tomás Robles Valladares. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Doña Lidia Fuentes Fernández. Catedrática de Universidad de la Universidad de Málaga.

4.  Vocal: Don Jesús González Barahona. Catedrático de Universidad de la Universidad Rey Juan Carlos.

5.  Vocal: Don Juan Ramón Velasco Pérez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

Plaza número 12

Comisión titular

1.  Presidente: Don Carlos A. López Barrio. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretaria: Doña M. ª Luisa López Vallejo. Catedrática de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Roberto Sarmiento Rodríguez. Catedrático de Universidad de la Universidad Las Palmas Gran Canarias.

4.  Vocal: Don Luis Entrena Arrontes. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

5.  Vocal: Don José María Ferrero de Loma. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don José Manuel Pardo Muñoz. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Andrés de Santos y Lleó. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Horacio Lamela Rivera. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4.  Vocal: Don Manuel Mazo Quintas. Catedrático de Universidad de la Universidad de Alcalá de Henares.

5.  Vocal: Don Eugenio Villar Bonet. Catedrático de Universidad de la Universidad de Cantabria.

Plaza número 13

Comisión titular

1.  Presidente: Don José Ignacio Alonso Montes. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Ramón Martínez Rodríguez. Osorio. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don José M. ª Molina García. Pardo. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cartagena.

4.  Vocal: Don Vicente Enrique Boria Esbert. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Valencia.

5.  Vocal: Don Luis Castedro Ribas. Catedrático de Universidad de la Universidad A Coruña.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don José Manuel Riera Salis. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Manuel Sierra Castañer. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Juan M. ª Collantes Metola. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

4.  Vocal: Don Manuel García Sánchez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

5.  Vocal: Don Fernando Pérez Fontán. Catedrático de Universidad de la Universidad de Vigo.

Plaza número 14

Comisión titular

1.  Presidente: Don Eduardo Lorenzo Pigueiras. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Ignacio Antón Hernández. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Emilio Olías Ruiz. Catedrático de Universidad de la Universidad Carlos III de Madrid.

4.  Vocal: Don Jesús Banqueri Ozaez. Catedrático de Universidad de la Universidad de Granada.

5.  Vocal: Doña M. ª José Garde Alducín. Catedrática de Universidad de la Universidad Pública de Navarra.

Comisión suplente

1.  Presidente: Don César Sanz Álvaro. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

2.  Secretario: Don Carlos del Cañizo Nadal. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Madrid.

3.  Vocal: Don Francesc Guinjoan Gispert. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.

4.  Vocal: Don Juan Carlos Jimeno Cuesta. Catedrático de Universidad de la Universidad del País Vasco.

5.  Vocal: Don Santiago Silvestre Berges. Catedrático de Universidad de la Universidad Politécnica de Cataluña.
