---
identificador: "BOE-A-2022-14591"
titulo: "Resolución de 21 de agosto de 2022, de la Diputación Provincial de Zaragoza, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-08-21"
fecha_publicacion: "2022-09-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "214"
pagina_inicial: 124091
pagina_final: 124091
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-14591"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/06/pdfs/BOE-A-2022-14591.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-14591"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T21:19:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de agosto de 2022, de la Diputación Provincial de Zaragoza, referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza número 183, de 11 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso, los siguientes puestos pertenecientes a la escala de Administración General, Subescala Técnica, Grupo A, Subgrupo A1:

Un puesto de Jefe/a Servicio Personal.

Un puesto de Jefe/a Servicio de Contratación y Compras.

Un puesto de Jefe/a Servicio Patrimonio e Inventario.

Un puesto de Adjunto/a Jefe/a Servicio-Jefe/a Sección Hacienda.

Un puesto de Jefe/a Sección Selección de Personal y Asuntos Generales.

Un puesto de Jefe/a Sección Contratación.

Un puesto de Jefe/a Sección Bienes e Inventario.

Un puesto de Jefe/a Sección Fomento e Infraestructuras y Empleo.

Un puesto de Jefe/a Sección Administrativa Obras Públicas.

El plazo de presentación de solicitudes será de 15 días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esa convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza» y en el tablón de anuncios del Palacio Provincial, y los acuerdos de la Comisión de Valoración se publicarán exclusivamente en el tablón de anuncios del Palacio Provincial.

Zaragoza, 21 de agosto de 2022.–El Presidente, Juan Antonio Sánchez Quero.
