---
identificador: "BOE-A-2024-7081"
titulo: "Resolución de 4 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Alhambra (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-04"
fecha_publicacion: "2024-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 40096
pagina_final: 40096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7081"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/10/pdfs/BOE-A-2024-7081.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7081"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:44:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Alhambra (Ciudad Real), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 235, de 7 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Limpiador/a edificios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Oficial 1.ª Albañilería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Cuatro plazas de Socorristas de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Monitor deportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Cuatro plazas de Auxiliares de ayuda a domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 240, de 15 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Alhambra, 4 de abril de 2024.–La Alcaldesa, María Isabel Merino Torrijos.
