---
identificador: "BOE-A-2021-20855"
titulo: "Resolución de 23 de septiembre de 2021, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Internacional Academy Veritas Amoris."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-09-23"
fecha_publicacion: "2021-12-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 155023
pagina_final: 155024
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-20855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/17/pdfs/BOE-A-2021-20855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-20855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T07:59:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de septiembre de 2021, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Internacional Academy Veritas Amoris.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Internacional Academy Veritas Amoris (FIAVA).

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por don José Granados García y don José Noriega Bastos según resulta de escritura otorgada ante el notario de Torrejón de Ardoz don José María Piñar Gutiérrez el 26 de junio de 2020 con el número 1239 de protocolo subsanadas por otras otorgadas ante el notario de Madrid don Fernando Sánchez-Arjona Bonilla los días 7 de abril y 7 de mayo de 2021 con los números de protocolo 650 y 912 respectivamente.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la Calle Peñaranda de Bracamonte, número 9 CP 28051 de Madrid y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido totalmente desembolsada según se acredita con la certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Fomentar la investigación y la enseñanza científica sobre cuestiones relacionadas con el amor, el matrimonio y la familia. Divulgar los resultados de dicha investigación y fomentar su aplicación práctica de modo que se promueva la estabilidad y calidad de las relaciones familiares, la capacidad educativa y asistencial de la familia, así como su integración y actividad en la sociedad.

## Quinto. Patronato.

Don José Granados García, don José Noriega Bastos, don Livio Melina y don Stanislaw Grygiel.

Cargos:

Presidente: Don José Granados García.

Vicepresidente: Don José Noriega Bastos.

Secretaria no patrono: Doña Rocío Fernández Nebreda.

Vocales: Don Livio Melina y don Stanislaw Grygiel.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 17 de julio de 2021.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Internacional Academy Veritas Amoris (FIAVA) Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante el Secretario de Estado del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 23 de septiembre de 2021.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, Sofía Puente Santiago.
