---
identificador: "BOE-A-2022-15119"
titulo: "Corrección de errores del Real Decreto 749/2022, de 13 de septiembre, por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas estatales destinadas a las centrales de acondicionamiento de fruta afectadas por las heladas asociadas a la borrasca Ciril."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "corrección (errores o erratas)"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-09-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-16"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 127370
pagina_final: 127371
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-15119"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/16/pdfs/BOE-A-2022-15119.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-15119"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/rd/2022/09/13/749/corrigendum/20220916"
fetched_at: "2026-04-11T21:48:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Corrección de errores del Real Decreto 749/2022, de 13 de septiembre, por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas estatales destinadas a las centrales de acondicionamiento de fruta afectadas por las heladas asociadas a la borrasca Ciril.

Advertidos errores en el Real Decreto 749/2022, de 13 de septiembre, por el que se establecen las bases reguladoras para la concesión de ayudas estatales destinadas a las centrales de acondicionamiento de fruta afectadas por las heladas asociadas a la borrasca Ciril, publicado en el «Boletín Oficial del Estado» número 221, de 14 de septiembre de 2022, se procede a efectuar las oportunas rectificaciones:

En la página 126341, anexo, epígrafe «Huesca:», en la primera línea, donde dice: «Bajo Cinca.», debe decir: «Bajo Cinca/Baix Cinca.», y en la tercera línea, donde dice: «La Litera.», debe decir: «La Litera/La Llitera.».

En la página 126341, anexo, epígrafe «Teruel:», en la tercera línea, donde dice: «Matarraña.», debe decir: «Matarraña/Matarranya.».

En la página 126341, anexo, epígrafe «Zaragoza:», en la primera línea, donde dice: «Bajo Aragón-Caspe.», debe decir: «Bajo Aragón-Caspe/Baix Aragó-Casp.».

En la página 126342, anexo, el contenido del epígrafe «Cataluña:» se sustituye por el siguiente:

«Girona:

Alt Empordà.

Baix Empordà.

Gironès.

Lleida:

Garrigues.

Noguera.

Pallars Jussà.

Pla d’Urgell.

Segrià.

Urgell.

Tarragona:

Baix Camp.

Baix Ebre.

Conca de Barberà.

Priorat.

Ribera d’Ebre.

Terra Alta.

Barcelona:

Moianès.

Vallès Occidental.

Vallès Oriental.».

En la página 126342, anexo, el contenido del epígrafe «Comunidad Valenciana:» se sustituye por el siguiente:

«Comunitat Valenciana:

Alacant/Alicante:

El Alto Vinalopó/L’Alt Vinalopó.

El Comtat.

El Vinalopó Medio/El Vinalopó Mitjà.

L’Alcoià.

La Marina Alta.

La Vega Baja/El Baix Segura.

Castelló/Castellón:

Els Ports.

L'Alcalatén.

L’Alt Maestrat.

La Plana Alta.

València/Valencia:

La Hoya de Buñol.

La Costera.

La Plana de Utiel-Requena.

La Ribera Alta.

La Ribera Baixa.

La Vall d’Albaida.

Los Serranos.».
