---
identificador: "BOE-A-2020-11846"
titulo: "Resolución 452/38296/2020, de 29 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38264/2020, de 10 de septiembre, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera, a las Escalas de Oficiales y Escalas Técnicas de los Cuerpos de Ingenieros."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38296/2020"
fecha_disposicion: "2020-09-29"
fecha_publicacion: "2020-10-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 84638
pagina_final: 84639
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-11846"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/06/pdfs/BOE-A-2020-11846.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-11846"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T22:26:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38296/2020, de 29 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38264/2020, de 10 de septiembre, por la que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera, a las Escalas de Oficiales y Escalas Técnicas de los Cuerpos de Ingenieros.

Por Resolución 452/38264/2020, de 10 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos correspondiente a los procesos de selección convocados por la Resolución 452/38143/2020, de 2 de junio, de la Subsecretaría, por la que se convocan procesos de selección para ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante las formas de ingreso directo y promoción, para la incorporación como militar de carrera a las Escalas de Oficiales y Escalas Técnicas de los Cuerpos de Ingenieros.

En uso de las competencias que me están atribuidas en la disposición cuarta de la citada Resolución, y de conformidad con lo que determinan las bases decimosegunda y decimocuarta de la convocatoria, dispongo:

## Único. Bajas de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 56.2 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, y con las bases decimosegunda (Asignación de plazas) y decimocuarta (Bajas durante la fase de acogida y periodo de orientación y adaptación a la vida militar) de la convocatoria, se modifica el anexo de la Resolución 452/38264/2020, de 10 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se publica la relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación para la incorporación, como militar de carrera, a los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas.

La relación de bajas producidas, con expresión del motivo que las generó, es la que figura en el anexo I a esta Resolución.

La relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos en reposición de los no presentados y aquellos que han causado baja durante la fase de acogida, orientación y adaptación a la vida militar figura en el Anexo II a esta Resolución.

Madrid, 29 de septiembre de 2020.–El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, Pedro José García Cifo.

ANEXO I

BAJAS EN EL CENTRO DOCENTE MILITAR DE FORMACIÓN

Escala de Oficiales

Escuela Naval Militar

Promoción cambio de escala/cuerpo. Militares de carrera

| DNI | Apellidos y nombre | Motivo |
| --- | --- | --- |
| 5350****D | Mata Martín, Pedro. | Baja a petición propia. |

ANEXO II

ALTAS EN EL CENTRO DOCENTE MILITAR DE FORMACIÓN.

Escala de Oficiales

Escuela Naval Militar

Promoción cambio de escala/cuerpo. Militares de complemento

| DNI | Apellidos y nombre | Calificación final |
| --- | --- | --- |
| 4**508**L | Aguirre Cárcel, Jesús. | 17,658 |
