---
identificador: "BOE-B-2024-12044"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos e Industria, Energía y Minas en Málaga por el que se convoca al Levantamiento de Actas Previas a la ocupación de fincas afectadas por el proyecto de la planta solar fotovoltaica de 43,98 MWp (36,65 MWn) denominada \"Deneb Solar\", sita en el Término Municipal de Teba (Málaga). Expte: CG-839."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 17763
pagina_final: 17764
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-12044"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/04/pdfs/BOE-B-2024-12044.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-12044"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:24:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos e Industria, Energía y Minas en Málaga por el que se convoca al Levantamiento de Actas Previas a la ocupación de fincas afectadas por el proyecto de la planta solar fotovoltaica de 43,98 MWp (36,65 MWn) denominada "Deneb Solar", sita en el Término Municipal de Teba (Málaga). Expte: CG-839.

Mediante Resolución de fecha 19 de diciembre de 2023 de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos e Industria, Energía y Minas en Málaga, es declarado, en concreto, de utilidad pública el Proyecto de la Planta Solar Fotovoltaica de 43,98 MWp (36,65 MWn), denominada "DENEB SOLAR", sita en el término municipal de Teba (Málaga) lo cual lleva implícita, en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implica la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa, adquiriendo la empresa solicitante DENEB SOLAR, S.L. la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio.

En virtud de la citada Resolución de declaración de utilidad pública, esta Delegación acuerda convocar a los titulares de bienes y derechos afectados con los que no se ha logrado suscribir acuerdo mutuo para el acceso a los terrenos, que podrán comparecer el día y hora en el lugar que figura en la relación anexa, para que de conformidad con el citado artículo 52, llevar a cabo el levantamiento del acta previa a la ocupación y, si procediera, el de ocupación definitiva.

Los interesados, así como las personas que sean titulares de cualquier clase de derechos o intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad, pudiéndose acompañar, a su costa, de peritos y un notario, si lo estiman oportuno. El orden de levantamiento de actas se comunicará además a los interesados mediante la oportuna cédula de citación.

EL DELEGADO TERRITORIAL

Carlos García Giménez

P.D. (Orden de la Consejería de Industria, Energía y Minas, de 20.6.2023, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería, BOJA núm. 120, de 26.6.2023)

Anexo

Calendario de citaciones para el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación, en la Casa de la Cultura sita en Calle San Francisco, N. 48, C.P. 29327, del Término Municipal de Teba, El día 28 de mayo de 2024.

PLANTA FV DENEB SOLAR 43,98 MW

|  |  | Datos titular finca | Datos de la finca | Afecciones |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Hora | N.º finca según proyecto | Nombre y apellidos | Tipo de propietarios | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Uso del Suelo | Término Municipal | Superficie a expropiar (m2) | Superficie de ocupación necesaria para el acceso (m2) | Ocupación temporal |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Superficie (m2) | Tiempo de la ocupación (meses) |
| 9:30 h | 1 | Rafael Gallegos Alvarez --
 Concepción Gallegos Alvarez --
 María Gracia Ramos Torres-Linero --
 Joaquín Rafael Gómez Hidalgo --
 José Antonio Gómez Hidalgo --
 Rosario María Gómez Hidalgo
 -----------------
 Herederos de Rafael Gómez Gallego | Registral
 ----------
 Catastral | 29089A024000090000QY | 24 | 9 | Agrario | Teba (Málaga) | 56.606 | 0 | 0 | 0 |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Málaga, 22 de marzo de 2024.- Delegado Territorial, Carlos García Giménez.
