---
identificador: "BOE-B-2024-12020"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Galicia por el que se somete al trámite de Información Pública (IP) la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa (AAP), la solicitud de la Autorización Administrativa de Construcción (AAC) del PROYECTO MODIFICADO mayo 2023, el estudio de impacto ambiental (EIA) de mayo de 2023, y la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública (DUP), de la instalación «Parque Eólico TORNADO», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Carballo, Tordoia, Val do Dubra, Cerceda, Ordes y Carral, en la provincia de A Coruña, promovido por la mercantil «GREENALIA WIND POWER TORNADO S.L.U.». Código de expediente PEol-336 ."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 17702
pagina_final: 17721
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-12020"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/04/pdfs/BOE-B-2024-12020.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-12020"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:23:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Galicia por el que se somete al trámite de Información Pública (IP) la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa (AAP), la solicitud de la Autorización Administrativa de Construcción (AAC) del PROYECTO MODIFICADO mayo 2023, el estudio de impacto ambiental (EIA) de mayo de 2023, y la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública (DUP), de la instalación «Parque Eólico TORNADO», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Carballo, Tordoia, Val do Dubra, Cerceda, Ordes y Carral, en la provincia de A Coruña, promovido por la mercantil «GREENALIA WIND POWER TORNADO S.L.U.». Código de expediente PEol-336 .

A los efectos de lo establecido en los artículos 53, 54 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y los artículos 125, 126, 127 y 131, 143 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, modificado por el Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica, así como el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se somete al trámite de Información Pública (IP), la solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa (AAP), la solicitud de la Autorización Administrativa de Construcción (AAC) del PROYECTO MODIFICADO mayo 2023, el estudio de impacto ambiental (EIA) de mayo de 2023, y la solicitud de Declaración de Utilidad Pública (DUP), en concreto, de la instalación «Parque Eólico TORNADO», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en los términos municipales de Carballo, Tordoia, Val do Dubra, Cerceda, Ordes y Carral, en la provincia de A Coruña.

Promotor-peticionario: «GREENALIA WIND POWER TORNADO S.L.U.», con C.I.F. B70604186, y domicilio social en Plaza de María Pita, 10 – 1º 15001, A Coruña.

Objeto de la solicitud respecto la instalación citada:

1.- Modificación de la AAP y la AAC.

2.- Declaración de impacto ambiental (DIA).

3.- Reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública (DUP).

Términos municipales afectados: Carballo, Tordoia, Val do Dubra, Cerceda, Ordes y Carral.

El 23 de enero de 2023 la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico formuló DIA del «Parque Eólico TORNADO», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación asociada. Dicha resolución fue publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 32, de 7 de febrero de 2023.

El 20 de abril de 2023 la Dirección General de Política Energética y Minas resolvió otorgar al promotor la AAP para el «Parque Eólico TORNADO», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación asociada. Dicha resolución fue publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 113, de 12 de mayo de 2023. En la mencionada Resolución de AAP del proyecto, se recoge expresamente que será necesario obtener autorización administrativa previa de alguna de las modificaciones propuestas y derivadas del cumplimiento de la DIA, si no se cumplían los supuestos del artículo 115.2 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

El 4 de mayo de 2023 el promotor solicitó la AAC, complementada posteriormente el 23 de mayo con la solicitud de AAP de las modificaciones realizadas, aportando el correspondiente proyecto de ejecución y el estudio de impacto ambiental modificado.

El 13 de junio de 2023 fue publicado, tanto en el BOE como en el BOP de A Coruña, el Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Galicia, por el que se sometió a Información Pública (IP) la solicitud de modificación de la AAP y la solicitud de la AAC del PROYECTO MODIFICADO mayo 2023 de la instalación.

El 1 de septiembre de 2023, considerando lo previsto en el artículo 143 del referido Real Decreto 1955/2000, el promotor presentó, ante este Área de Industria y Energía, la solicitud dirigida a la Dirección General de Política Energética y Minas, para obtener el reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública de la instalación de energía eléctrica indicada.

El 6 de noviembre de 2023 esta Área de Industria y Energía, como unidad tramitadora de la IP citada en el punto anterior y las consultas de la solicitud de modificación de la AAP y la solicitud de la AAC de la citada instalación, y según se estipula en los artículos 127.5 y 131.5 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, dio traslado del expediente al órgano sustantivo (OS) la Dirección General de Política Energética y Minas.

El 15 de diciembre de 2023 la Agencia Estatal de Seguridad Aérea (AESA), en relación a las servidumbres aeronáuticas, emitió acuerdo favorable.

El 11 de marzo de 2024, quedó subsanado y completado el «documento técnico» que debe acompañar a la solicitud de la DUP, según lo previsto en el artículo 143.3 del referido Real Decreto 1955/2000.

El 21 de marzo de 2024, la Dirección General de Política Energética y Minas, solicitó a esta Área de Industria y Energía, que el proyecto y el EIA, de mayo de 2023, se sometan a IP, y que del mismo se de traslado a las administraciones públicas y a los organismos afectados, solicitándoles su conformidad, oposición o reparos a las instalaciones proyectadas, en lo que afecta a bienes o derechos a su cargo, de conformidad con lo establecido en el artículo 53.1.a, de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, en relación con la autorización de instalaciones de transporte, distribución y producción y líneas directas, asimismo con lo dispuesto en el Título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Características generales de la instalación:

1.- Parque Eólico TORNADO, de 52,8 MW de potencia instalada, integrado por ocho (8) aerogeneradores.

La ubicación de los aerogeneradores proyectados será la especificada en la siguiente tabla mediante coordenadas UTM (ETRS89 Huso 29N):

| Núm. Aerogenerador | X | Y | Ayuntamiento |
| --- | --- | --- | --- |
| AE 01 | 527.833 | 4.769.994 | Val do Dubra |
| AE 02 | 527.954 | 4.770.712 | Tordoia |
| AE 03 | 529.349 | 4.770.762 | Val do Dubra |
| AE 04 | 528.876 | 4.771.069 | Val do Dubra |
| AE 05 | 528.608 | 4.771.791 | Tordoia |
| AE 06 | 530.276 | 4.770.776 | Tordoia |
| AE 07 | 530.512 | 4.770.314 | Tordoia |
| AE 08 | 530.752 | 4.769.994 | Tordoia |

2.- Tres (3) líneas subterráneas de 30 kV de evacuación de la energía eléctrica generada por los aerogeneradores que se unifican en el Centro de Seccionamiento «CS PE TORNADO».

3.- Centro de Seccionamiento «CS PE TORNADO», al que llegan las líneas subterráneas de 30 kV de evacuación procedentes de los centros de transformación de los aerogeneradores del Parque Eólico TORNADO. Las coordenadas UTM (ETRS89 Huso 29N) son:

| Núm. Vértice | X | Y | Ayuntamiento |
| --- | --- | --- | --- |
| A | 529.861 | 4.771.889 | Tordoia |
| B | 529.865 | 4.771.878 | Tordoia |
| C | 529.860 | 4.771.876 | Tordoia |
| D | 529.856 | 4.771.887 | Tordoia |
| Referencia | 529.860 | 4.771.883 | Tordoia |

4.- Una (1) línea subterránea de evacuación a 30 kV, desde el Centro de Seccionamiento «CS PE TORNADO», y que finalizará en la subestación colectora «SEC PE Orzar 220/30kV». La subestación colectora «SEC PE Orzar 220/30kV» es tramitada en otro expediente, con código PEol-335.

5.- Línea de Alta Tensión (LAT) a 220kV, desde la «SEC PE Orzar 220/30kV» hasta la «SET Mesón do Vento 220kV» propiedad de Red Eléctrica de España (REE).

La LAT consta de 27,661 kilómetros, cuenta con setenta y ocho (78) apoyos, con cuatro (4) tramos cuyas características son las siguientes:

● El primer tramo, aéreo, comprende desde el Pórtico «SEC PE Orzar 220/30kV» hasta el Apoyo 103 (PAS) y longitud aproximada de 24,422 kilómetros.

● El segundo tramo, subterráneo, comprende desde el Apoyo 103 (PAS) hasta el Apoyo 104 (PAS) y longitud aproximada de 1,186 kilómetros.

● El tercero tramo, aéreo, comprende desde el Apoyo 104 (PAS) hasta el Apoyo 107 (PAS) y longitud aproximada de 0,809 kilómetros.

● El cuarto tramo, subterráneo, comprende desde el Apoyo 107 (PAS) hasta la posición de interconexión «SET Mesón do Vento 220kV» y longitud aproximada de 1,244 kilómetros.

Las características principales de la LAT son:

o Sistema: Corriente Alterna Trifásica.

o Configuración: de simple circuito.

o Tensión nominal (kV): 220

o Frecuencia (Hz): 50

o Potencia máxima de transporte (MVA): 475,2

6.- Presupuesto de ejecución material total del proyecto: 47.258.119,44 euros.

o Parque eólico Tornado de 52,8MW de potencia instalada: 38.177.830,98 euros.

o Línea de Alta Tensión (LAT) a 220kV: 9.080.288,46 euros.

El proyecto está sujeto al procedimiento de evaluación de impacto ambiental ordinaria, en virtud de lo definido en el artículo 7.1.a de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental.

Le corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico dictar las resoluciones de modificación de la AAP y de la AAC de la instalación.

Le corresponde a la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, del mismo ministerio, formular la DIA.

Por su parte, le corresponde al Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Galicia la condición de unidad tramitadora de los procedimientos administrativos iniciados, por lo que ésos son los órganos a los que pueden dirigirse observaciones, alegaciones y consultas.

De conformidad con lo previsto en el artículo 53.1 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, la tramitación de los procedimientos (autorizaciones administrativas y evaluación de impacto ambiental) se efectúa de manera conjunta.

La DUP de las instalaciones descritas, en virtud de lo establecido en el artículo 56 de la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 149 del Real Decreto 1955/2000 de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados, implicará la urgente ocupación a los efectos de los artículos 17 y 52 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y conllevará las servidumbres que se regulan en los artículos 158 y 159 del citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

La solicitud de la DUP incluye una relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados (RBDA) que el solicitante considera de necesaria expropiación, la cual figura en el anexo de este anuncio.

Lo anteriormente expuesto se hace público para conocimiento general y particular de las personas propietarias de las fincas que figuran en la relación anexa a este anuncio, así como de las personas titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados que hayan sido omitidos.

Según lo previsto en los artículos 125 y 144 de dicho Real Decreto 1955/2000, este Anuncio se insertará, junto con la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados, en el «Boletín Oficial del Estado», en el «Boletín Oficial de la provincia de A Coruña» y en uno de los diarios de mayor circulación de esta provincia. Asimismo, dicho Anuncio se comunicará a los Ayuntamientos en cuyo término municipal radiquen los bienes o derechos afectados para su exposición al público en sus Tablones de Edictos.

Podrán presentar las alegaciones que se consideren oportunas, en el plazo de treinta (30) días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040576); en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales; o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (AAPP). Las alegaciones presentadas por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015.

El artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, confiere con carácter general a las personas físicas el derecho de elegir en todo momento si se comunican con las Administraciones Públicas para el ejercicio de sus derechos y obligaciones a través de medios electrónicos o no, salvo que estén obligadas a ello.

Asimismo, las personas físicas podrán consultar la documentación, en formato digital, en el Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación de Gobierno en Galicia, Plaza de Ourense, n.º 11, A Coruña, C.P. 15003. La consulta presencial requerirá solicitar cita previa llamando al teléfono 981 98 95 59 o enviando un correo electrónico a industria.acoruna@correo.gob.es.

La documentación de la instalación podrá ser consultado a través de los siguientes enlaces:

1.- Los PROYECTOS de la instalación podrán ser consultados a través de los siguientes enlaces:

1.1 PROYECTO MODIFICADO mayo de 2023 (Núm. visado V230220 de fecha 10/05/2023) de la instalación «Parque Eólico Tornado» de 52,8 MW de potencia instalada:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/1297f3f60b3602475c585ccf26a9a6b702ac7cc3

1.2. PROYECTO MODIFICADO mayo de 2023 (Núm. visado 20231408 Fecha 04/05/2023) de la Línea Aérea de Alta Tensión (LAAT) a 220kV:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/0eb5b3a98c532695b8362e7d7320bb9fef4bfd9e

2.- El estudio de impacto ambiental (EIA) podrá ser consultado a través del siguiente enlace:

1. ESTUDIO DE IMPACTO AMBIENTAL DELPROYECTO MODIFICADO DEL PARQUE EÓLICO "TORNADO" Y SU INFRAESTRUCTURA DE EVACUACIÓN, EN LOS TÉRMINOS MUNICIPALES DE CARBALLO, TORDOIA, VAL DO DUBRA, CERCEDA, ORDES Y CARRAL (A CORUÑA). Mayo de 2023, firmado el 12/05/2023:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/16eeaa188df3e6f99b6bb2ac9af5b63130ad0a66

3.- El «documento técnico» que acompaña a la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública previsto en el artículo 143.3 del referido Real Decreto 1955/2000, podrá ser consultado a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/38c096c4a287299949852e8fa41e79c5291bdf62

También se podrá consultar en la sede electrónica de la Delegación del Gobierno en Galicia en "Procedimientos de información pública" dentro del apartado "Proyectos, Campañas e Información":

https://mpt.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/galicia/proyectos-ci/INFORMACION_PUBLICA/INSTALACIONES_ELECTRICAS.html

Todas las alegaciones incluirán necesariamente la referencia del expediente PEol-336, al objeto de garantizar su inequívoca identificación, recomendando que en el asunto se cite Procedimiento IP«AAPmod-AAC-DIA-DUP»-PEol-336-TORNADO.

ANEXO

Relación de bienes y derechos afectados (RDBA)

«Parque Eólico Tornado», de 52,8 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación.

Abreviaturas utilizadas:

Nª F.P.: número de finca según proyecto

POL.: polígono

PAR.: parcela

VU.: vuelo (metros cuadrados)

CIM.: cimentación (metros cuadrados)

PLAT.: plataforma (metros cuadrados)

ZNJ.: zanja (metros cuadrados)

VI.: viales (metros cuadrados).

O.T.: ocupación temporal (metros cuadrados)

S.: superficie (metros cuadrados)

L.: longitud (metros cuadrados)

O.P.S.: ocupación permanente superficie (metros cuadrados)

ACC.: accesos (metros cuadrados)

S.O.: superficie de ocupación (metros

cuadrados)

SERV. PASO.: servidumbre de paso

SEC.: subestación eléctrica colectora

1.- Término municipal de CARBALLO

| PROYECTO MODIFICADO PARQUE EÓLICO TORNADO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | AEROGENERADOR | SERVIDUMBRE DE PASO | O.P.S. (m2) | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | CIM. (m2) | PLAT. (m2) | VU. (m2) | O.T. (m2) | ZNJ. (m2) | VI. (m2) |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 239 | 15019A16400014 | 164 | 14 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 29 |  |  |  |  |
| 240 | 15019A16300360 | 163 | 360 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 697 |  |  |  |  |
| 241 | 15019A16300359 | 163 | 359 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 530 |  |  |  |  |
| 242 | 15019A16300356 | 163 | 356 | Matorral |  |  |  |  |  | 882 |  |  |  |  |
| 243 | 15019A16300315 | 163 | 315 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 273 |  |  |  |  |
| 244 | 15019A16300316 | 163 | 316 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 195 |  |  |  |  |
| 245 | 15019A16300317 | 163 | 317 | Matorral |  |  |  |  |  | 83 |  |  |  |  |
| 246 | 15019A16300318 | 163 | 318 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 247 | 15019A16300314 | 163 | 314 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 152 |  |  |  |  |
| 248 | 15019A16300313 | 163 | 313 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 111 |  |  |  |  |
| 249 | 15019A16300312 | 163 | 312 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 62 |  |  |  |  |
| 250 | 15019A16300311 | 163 | 311 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 102 |  |  |  |  |
| 251 | 15019A16300310 | 163 | 310 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 307 |  |  |  |  |
| 252 | 15019A16300308 | 163 | 308 | Matorral |  |  |  |  |  | 102 |  |  |  |  |
| 253 | 15019A16300307 | 163 | 307 | Matorral |  |  |  |  |  | 77 |  |  |  |  |
| 254 | 15019A16300306 | 163 | 306 | Matorral |  |  |  |  |  | 112 |  |  |  |  |
| 255 | 15019A16300305 | 163 | 305 | Matorral |  |  |  |  |  | 206 |  |  |  |  |
| 256 | 15019A16300304 | 163 | 304 | Matorral |  |  |  |  |  | 217 |  |  |  |  |
| 257 | 15019A16300303 | 163 | 303 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 107 |  |  |  |  |
| 258 | 15019A16300302 | 163 | 302 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 105 |  |  |  |  |
| 259 | 15019A16300301 | 163 | 301 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 77 |  |  |  |  |
| 260 | 15019A16300300 | 163 | 300 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 129 |  |  |  |  |
| 261 | 15019A16300299 | 163 | 299 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 69 |  |  |  |  |
| 262 | 15019A16300298 | 163 | 298 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 51 |  |  |  |  |
| 263 | 15019A16300297 | 163 | 297 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 46 |  |  |  |  |
| 264 | 15019A16300296 | 163 | 296 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 34 |  |  |  |  |
| 265 | 15019A16300295 | 163 | 295 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 45 |  |  |  |  |
| 266 | 15019A16300294 | 163 | 294 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 21 |  |  |  |  |
| 267 | 15019A16300293 | 163 | 293 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 35 |  |  |  |  |
| 268 | 15019A16300292 | 163 | 292 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 19 |  |  |  |  |
| 269 | 15019A16300291 | 163 | 291 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 28 |  |  |  |  |
| 270 | 15019A16300290 | 163 | 290 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 10 |  |  |  |  |
| 271 | 15019A16300289 | 163 | 289 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 8 |  |  |  |  |
| 272 | 15019A16300369 | 163 | 369 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 7 |  |  |  |  |
| 273 | 15019A16300288 | 163 | 288 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |
| 274 | 15019A16300287 | 163 | 287 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |
| 275 | 15019A16300286 | 163 | 286 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |
| 276 | 15019A16300285 | 163 | 285 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |
| 277 | 15019A16300284 | 163 | 284 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 2 |  |  |  |  |
| 278 | 15019A16300283 | 163 | 283 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 279 | 15019A16300236 | 163 | 236 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 6 |  |  |  |  |
| 280 | 15019A16300235 | 163 | 235 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 32 |  |  |  |  |
| 281 | 15019A16300234 | 163 | 234 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 37 |  |  |  |  |
| 282 | 15019A16300233 | 163 | 233 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 21 |  |  |  |  |
| 283 | 15019A16300232 | 163 | 232 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 10 |  |  |  |  |
| 284 | 15019A16300231 | 163 | 231 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 285 | 15019A16300229 | 163 | 229 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 286 | 15019A16300228 | 163 | 228 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 23 |  |  |  |  |
| 287 | 15019A16300203 | 163 | 203 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 187 |  |  |  |  |
| 288 | 15019A16300204 | 163 | 204 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 282 |  |  |  |  |
| 304 | 15019A16300379 | 163 | 379 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1.557 |  |  |  |  |
| 305 | 15019A16300370 | 163 | 370 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 39 |  |  |  |  |
| 306 | 15019A16300371 | 163 | 371 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 35 |  |  |  |  |
| 307 | 15019A16300372 | 163 | 372 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 28 |  |  |  |  |
| 308 | 15019A16300373 | 163 | 373 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 18 |  |  |  |  |
| 309 | 15019A16300374 | 163 | 374 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 28 |  |  |  |  |
| 310 | 15019A16300375 | 163 | 375 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 27 |  |  |  |  |
| 311 | 15019A16300376 | 163 | 376 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 28 |  |  |  |  |
| 312 | 15019A16300377 | 163 | 377 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 19 |  |  |  |  |
| 313 | 15019A16300378 | 163 | 378 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 26 |  |  |  |  |
| 314 | 15019A16300227 | 163 | 227 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 670 |  |  |  |  |
| 315 | 15019A16300226 | 163 | 226 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 486 |  |  |  |  |
| 316 | 15019A16300225 | 163 | 225 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 317 | 15019A16300206 | 163 | 206 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 7 |  |  |  |  |
| 318 | 15019A16300205 | 163 | 205 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 429 |  |  |  |  |
| 319 | 15019A16300213 | 163 | 213 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 320 | 15019A16300212 | 163 | 212 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 46 |  |  |  |  |
| 321 | 15019A16300211 | 163 | 211 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 91 |  |  |  |  |
| 322 | 15019A16300219 | 163 | 219 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 332 |  |  |  |  |
| 323 | 15019A16300220 | 163 | 220 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 250 |  |  |  |  |
| 324 | 15019A16300221 | 163 | 221 | Matorral |  |  |  |  |  | 110 |  |  |  |  |
| 325 | 15019A16300129 | 163 | 129 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 326 | 15019A16300130 | 163 | 130 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 145 |  |  |  |  |
| 327 | 15019A16300196 | 163 | 196 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 13 |  |  |  |  |
| 328 | 15019A16300139 | 163 | 139 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 27 |  |  |  |  |
| 329 | 15019A16300215 | 163 | 215 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 72 |  |  |  |  |
| 330 | 15019A16300217 | 163 | 217 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 49 |  |  |  |  |
| 331 | 15019A16300218 | 163 | 218 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 12 |  |  |  |  |
| 332 | 15019A16300132 | 163 | 132 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 41 |  |  |  |  |
| 333 | 15019A16300380 | 163 | 380 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 712 |  |  |  |  |
| 334 | 15019A16300131 | 163 | 131 | Matorral |  |  |  |  |  | 293 |  |  |  |  |
| 335 | 15019A16300116 | 163 | 116 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 65 |  |  |  |  |
| 336 | 15019A16300120 | 163 | 120 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 385 |  |  |  |  |
| 337 | 15019A16300121 | 163 | 121 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 398 |  |  |  |  |
| 338 | 15019A16300122 | 163 | 122 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 44 |  |  |  |  |
| 339 | 15019A16300022 | 163 | 22 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 1.087 |  |  |  |  |
| 340 | 15019A16300014 | 163 | 14 | Matorral |  |  |  |  |  | 121 |  |  |  |  |

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO AÉREO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | APOYO | VUELO | SERVIDUMBRE DE PASO | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | Nº APOYO | S. (m2) | L. (m) | S. (m2) | ACC (m2) |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 15019A163003560000JZ | 163 | 356 | Matorral |  |  | 54,97 | 1.039,45 |  |  |  |
| 8 | 15019A163003550000JS | 163 | 355 | Eucaliptus |  |  | 38,57 | 830,11 |  |  |  |
| 9 | 15019A163003540000JE | 163 | 354 | Eucaliptus |  |  | 49,14 | 1.058,70 |  |  |  |
| 10 | 15019A163003520000JI | 163 | 352 | Eucaliptus |  |  | 42,99 | 813,64 |  | 22,68 |  |
| 11 | 15019A163003530000JJ | 163 | 353 | Eucaliptus | 31 | 70,56 | 53,03 | 813,85 | 153,76 | 80,71 |  |
| 12 | 15019A163003390000JF | 163 | 339 | Prado o pradera |  |  | 34,92 | 664,47 | 139,02 |  |  |
| 13 | 15019A163003380000JT | 163 | 338 | Prado o pradera |  |  | 5,91 | 226,17 | 24,37 |  |  |
| 16 | 15019A164002050000JU | 164 | 205 | Pinar maderable y Prado |  |  | 92,45 | 2.877,18 |  |  |  |
| 17 | 15019A164002420000JW | 164 | 242 | Pinar maderable y Prado |  |  | 35,91 | 1.097,86 |  |  |  |
| 18 | 15019A164002070000JW | 164 | 207 | Eucaliptus y Prado | 32 | 85,56 | 101,49 | 1.848,26 | 344,83 | 71,83 |  |
| 19 | 15019A164002060000JH | 164 | 206 | Prado o pradera |  |  | 29,30 | 827,12 | 2,50 |  |  |
| 20 | 15019A164002080000JA | 164 | 208 | Prado o pradera |  |  | 3,27 | 93,30 |  |  |  |
| 21 | 15019A164002290000JI | 164 | 229 | Eucaliptus |  |  | 21,09 | 520,66 |  |  |  |
| 22 | 15019A164002110000JA | 164 | 211 | Prado o pradera |  |  | 24,94 | 727,02 |  |  |  |
| 23 | 15019A164002220000JF | 164 | 222 | Eucaliptus |  |  | 68,51 | 2.509,34 |  |  |  |
| 24 | 15019A164002240000JO | 164 | 224 | Eucaliptus |  |  | 66,68 | 1.778,03 |  |  |  |
| 25 | 15019A164002230000JM | 164 | 223 | Eucaliptus |  |  | 1,79 | 424,73 |  |  |  |
| 26 | 15019A164002160000JP | 164 | 216 | Matorral |  |  | 50,61 | 1.732,84 |  |  |  |
| 27 | 15019A164002150000JQ | 164 | 215 | Matorral |  |  | 8,86 | 396,73 |  |  |  |
| 28 | 15019A164002130000JY | 164 | 213 | Prado y Matorral | 33 | 101,00 | 108,70 | 2.588,92 | 168,51 | 60,45 |  |
| 32 | 15019A164001920000JF | 164 | 192 | Matorral |  |  | 187,45 | 6.642,08 |  |  |  |
| 33 | 15019A164001910000JT | 164 | 191 | Matorral |  |  | 12,01 | 22,95 |  |  |  |
| 34 | 15019A164001930000JM | 164 | 193 | Eucaliptus |  |  | 79,59 | 321,28 |  |  |  |
| 35 | 15019A164001940000JO | 164 | 194 | Matorral |  |  | 48,78 | 1.681,47 |  |  |  |
| 36 | 15019A164001330000JD | 164 | 133 | Pinar maderable y Eucaliptus |  |  | 49,85 | 2.851,27 |  |  |  |
| 39 | 15019A166002560000JH | 166 | 256 | Prados y Eucaliptus | 34 | 156,25 | 198,81 | 6.131,65 | 163,64 | 34,70 |  |

2.- Término municipal de TORDOIA

| PROYECTO MODIFICADO PARQUE EÓLICO TORNADO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | AEROGENERADOR | SERVIDUMBRE DE PASO | O.P.S. (m2) | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | CIM. (m2) | PLAT. (m2) | VU. (m2) | O.T. (m2) | ZNJ. (m2) | VI. (m2) |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 20 | 15085A00500667 | 5 | 667 | Matorral |  |  |  |  | 195 | 831 |  |  |  |  |
| 21 | 15085A00501080 | 5 | 1080 | Eucaliptus |  |  |  |  | 301 | 724 |  |  |  |  |
| 22 | 15085A00500666 | 5 | 666 | Eucaliptus |  | 665 | 160 |  | 142 | 298 |  |  |  |  |
| 23 | 15085A00500665 | 5 | 665 | Eucaliptus |  | 1.060 | 1.295 |  | 200 | 289 |  |  |  |  |
| 24 | 15085A00500664 | 5 | 664 | Matorral |  | 1.082 | 1.107 |  | 157 | 174 |  |  |  |  |
| 25 | 15085A00500663 | 5 | 663 | Prados o praderas |  | 1.325 | 1.057 |  | 126 | 97 |  |  |  |  |
| 26 | 15085A00500662 | 5 | 662 | Matorral |  | 1.348 | 1.094 |  | 62 | 97 |  |  |  |  |
| 27 | 15085A00500661 | 5 | 661 | Eucaliptus | 218 | 865 | 1.240 |  | 46 | 104 |  |  |  |  |
| 28 | 15085A00500660 | 5 | 660 | Eucaliptus | 205 | 437 | 1.618 |  | 54 | 160 |  |  |  |  |
| 29 | 15085A00500990 | 5 | 990 | Eucaliptus |  | 75 | 912 |  | 18 | 58 |  |  |  |  |
| 30 | 15085A00500659 | 5 | 659 | Eucaliptus |  | 1 | 978 |  | 17 | 19 |  |  |  |  |
| 31 | 15085A00500658 | 5 | 658 | Eucaliptus |  |  | 2.253 |  | 0 |  |  |  |  |  |
| 32 | 15085A00500657 | 5 | 657 | Matorral |  |  | 2.233 |  |  |  |  |  |  |  |
| 33 | 15085A00500656 | 5 | 656 | Matorral |  |  | 1.943 |  |  |  |  |  |  |  |
| 34 | 15085A00500655 | 5 | 655 | Matorral |  |  | 639 |  |  |  |  |  |  |  |
| 35 | 15085A00500683 | 5 | 683 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 254 |  |  |  |  |
| 36 | 15085A00501026 | 5 | 1026 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 37 | 15085A00500701 | 5 | 701 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 355 |  |  |  |  |
| 38 | 15085A00500700 | 5 | 700 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 43 |  |  |  |  |
| 39 | 15085A00500699 | 5 | 699 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 40 | 15085A00500562 | 5 | 562 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 41 | 15085A00500559 | 5 | 559 | Eucaliptus |  |  |  |  | 119 | 484 |  |  |  |  |
| 42 | 15085A00500585 | 5 | 585 | Prados o praderas |  |  |  |  | 443 | 1.109 |  |  |  |  |
| 43 | 15085A00500587 | 5 | 587 | Matorral |  |  |  |  | 111 | 258 |  |  |  |  |
| 44 | 15085A00500594 | 5 | 594 | Prados o praderas |  |  |  |  | 10 |  |  |  |  |  |
| 45 | 15085A00500589 | 5 | 589 | Eucaliptus |  |  |  |  | 123 | 249 |  |  |  |  |
| 46 | 15085A00501025 | 5 | 1025 | Eucaliptus |  |  |  |  | 31 | 86 |  |  |  |  |
| 47 | 15085A00500849 | 5 | 849 | Prados o praderas |  |  |  |  | 203 | 491 |  |  |  |  |
| 48 | 15085A00501023 | 5 | 1023 | Matorral |  |  |  |  | 0 |  |  |  |  |  |
| 49 | 15085A00500543 | 5 | 543 | Prados o praderas |  |  |  |  | 5 | 93 |  |  |  |  |
| 50 | 15085A00500545 | 5 | 545 | Matorral |  |  |  |  | 178 | 510 |  |  |  |  |
| 51 | 15085A00500546 | 5 | 546 | Matorral |  |  |  |  | 224 | 677 |  |  |  |  |
| 52 | 15085A00500334 | 5 | 334 | Matorral |  |  |  |  | 8 | 134 |  |  |  |  |
| 53 | 15085A00500335 | 5 | 335 | Eucaliptus |  |  |  |  | 49 | 52 |  |  |  |  |
| 54 | 15085A00500336 | 5 | 336 | Matorral |  |  |  |  | 69 | 214 |  |  |  |  |
| 55 | 15085A00500337 | 5 | 337 | Matorral |  |  |  |  | 107 | 313 |  |  |  |  |
| 56 | 15085A00500928 | 5 | 928 | Eucaliptus |  |  |  |  | 1 | 158 |  |  |  |  |
| 57 | 15085A00500341 | 5 | 341 | Matorral |  |  |  |  | 190 | 600 |  |  |  |  |
| 58 | 15085A00500342 | 5 | 342 | Matorral |  |  |  |  | 84 | 230 |  |  |  |  |
| 59 | 15085A00500929 | 5 | 929 | Matorral |  |  |  |  | 112 | 366 |  |  |  |  |
| 60 | 15085A00500930 | 5 | 930 | Matorral |  |  |  |  | 14 | 14 |  |  |  |  |
| 61 | 15085A00500933 | 5 | 933 | Eucaliptus |  |  |  |  | 381 | 1.174 |  |  |  |  |
| 112 | 15085A00500187 | 5 | 187 | Matorral |  |  |  |  | 88 | 55 |  |  |  |  |
| 113 | 15085A00500188 | 5 | 188 | Matorral |  |  |  |  | 87 |  |  |  |  |  |
| 114 | 15085A00500189 | 5 | 189 | Matorral |  |  |  |  | 136 | 27 |  |  |  |  |
| 115 | 15085A00500190 | 5 | 190 | Matorral |  |  |  |  | 60 | 14 |  |  |  |  |
| 116 | 15085A00500191 | 5 | 191 | Prados o praderas |  |  |  |  | 76 | 23 |  |  |  |  |
| 117 | 15085A00500192 | 5 | 192 | Matorral |  |  |  |  | 82 | 20 |  |  |  |  |
| 118 | 15085A00500224 | 5 | 224 | Eucaliptus |  |  |  |  | 410 | 23 |  |  |  |  |
| 119 | 15085A00500223 | 5 | 223 | Eucaliptus |  |  |  |  | 115 | 66 |  |  |  |  |
| 120 | 15085A00500221 | 5 | 221 | Matorral |  |  |  |  | 212 | 180 |  |  |  |  |
| 121 | 15085A00500220 | 5 | 220 | Prados o praderas |  |  |  |  | 107 | 403 |  |  |  |  |
| 122 | 15085A00500218 | 5 | 218 | Prados o praderas |  |  |  |  | 794 | 2.241 |  |  |  |  |
| 123 | 15085A00500177 | 5 | 177 | Matorral |  |  |  |  | 147 | 366 |  |  |  |  |
| 124 | 15085A00500358 | 5 | 358 | Matorral |  |  |  |  | 205 | 806 |  |  |  |  |
| 125 | 15085A00500359 | 5 | 359 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 52 |  |  |  |  |
| 126 | 15085A00500936 | 5 | 936 | Matorral |  |  |  |  |  | 4 |  |  |  |  |
| 127 | 15085A00500360 | 5 | 360 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 169 |  |  |  |  |
| 128 | 15085A00500174 | 5 | 174 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 129 | 15085A00500380 | 5 | 380 | Labor o Labradío secano |  |  | 53 |  |  |  |  |  |  |  |
| 130 | 15085A00500381 | 5 | 381 | Pinar maderable |  |  | 560 |  |  |  |  |  |  |  |
| 131 | 15085A00500382 | 5 | 382 | Prados o praderas |  |  | 35 |  |  |  |  |  |  |  |
| 132 | 15085A00500161 | 5 | 161 | Prados o praderas | 422 | 4.572 | 10.388 |  | 226 |  |  |  |  |  |
| 133 | 15085A00500905 | 5 | 905 | Labor o Labradío secano |  |  | 1.425 |  |  |  |  |  |  |  |
| 134 | 15085A00500163 | 5 | 163 | Pinar maderable |  |  | 345 |  |  |  |  |  |  |  |
| 135 | 15085A00500904 | 5 | 904 | Eucaliptus |  |  | 187 |  |  |  |  |  |  |  |
| 136 | 15085A00500902 | 5 | 902 | Eucaliptus |  |  | 286 |  |  |  |  |  |  |  |
| 137 | 15085A00500901 | 5 | 901 | Eucaliptus |  | 44 | 1.418 |  |  |  |  |  |  |  |
| 138 | 15085A00500893 | 5 | 893 | Eucaliptus |  | 304 | 19 |  |  |  |  |  |  |  |
| 139 | 15085A00500892 | 5 | 892 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 140 | 15085A00500157 | 5 | 157 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 36 |  |  |  |  |
| 141 | 15085A00500156 | 5 | 156 | Labor o Labradío secano |  | 1.850 | 21 |  | 96 |  |  |  |  |  |
| 142 | 15085A00500155 | 5 | 155 | Pinar maderable |  | 1.038 |  |  | 109 |  |  |  |  |  |
| 143 | 15085A00500150 | 5 | 150 | Eucaliptus |  | 127 | 586 |  | 65 |  |  |  |  |  |
| 144 | 15085A00500897 | 5 | 897 | Eucaliptus |  | 1.982 |  |  | 285 | 22 |  |  |  |  |
| 145 | 15085A00500898 | 5 | 898 | Eucaliptus |  | 2 |  |  | 163 | 479 |  |  |  |  |
| 146 | 15085A00500900 | 5 | 900 | Matorral |  |  |  |  |  | 31 |  |  |  |  |
| 147 | 15085A00500899 | 5 | 899 | Pinar maderable |  |  |  |  | 169 | 747 |  |  |  |  |
| 148 | 15085A00500160 | 5 | 160 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 358 |  |  |  |  |
| 149 | 15085A00600323 | 6 | 323 | Pinar maderable |  |  |  |  | 99 | 72 |  |  |  |  |
| 150 | 15085A00600324 | 6 | 324 | Eucaliptus |  |  |  |  | 180 | 109 |  |  |  |  |
| 151 | 15085A00600325 | 6 | 325 | Pinar maderable |  |  |  |  | 57 | 1 |  |  |  |  |
| 152 | 15085A00600333 | 6 | 333 | Pinar maderable |  |  |  |  | 40 |  |  |  |  |  |
| 153 | 15085A00600332 | 6 | 332 | Pinar maderable |  |  |  |  | 58 |  |  |  |  |  |
| 154 | 15085A00601254 | 6 | 1254 | Pinar maderable |  |  |  |  | 122 |  |  |  |  |  |
| 155 | 15085A00600335 | 6 | 335 | Pinar maderable |  |  |  |  | 67 |  |  |  |  |  |
| 156 | 15085A00600336 | 6 | 336 | Pinar maderable |  |  |  |  | 41 |  |  |  |  |  |
| 157 | 15085A00600337 | 6 | 337 | Eucaliptus |  |  |  |  | 19 |  |  |  |  |  |
| 158 | 15085A00600342 | 6 | 342 | Eucaliptus |  |  |  |  | 68 |  |  |  |  |  |
| 159 | 15085A00600343 | 6 | 343 | Eucaliptus |  |  |  |  | 69 |  |  |  |  |  |
| 160 | 15085A00600344 | 6 | 344 | Eucaliptus |  |  |  |  | 32 |  |  |  |  |  |
| 161 | 15085A00500908 | 5 | 908 | Matorral |  |  |  |  | 137 | 315 |  |  |  |  |
| 162 | 15085A00500178 | 5 | 178 | Matorral |  |  |  |  | 150 | 70 |  |  |  |  |
| 163 | 15085A00500251 | 5 | 251 | Eucaliptus |  |  |  |  | 60 | 81 |  |  |  |  |
| 164 | 15085A00500253 | 5 | 253 | Eucaliptus |  |  |  |  | 82 | 291 |  |  |  |  |
| 165 | 15085A00500256 | 5 | 256 | Eucaliptus |  |  |  |  | 90 | 206 |  |  |  |  |
| 166 | 15085A00500257 | 5 | 257 | Eucaliptus |  |  |  |  | 108 | 46 |  |  |  |  |
| 167 | 15085A00500259 | 5 | 259 | Eucaliptus |  |  |  |  | 88 | 39 |  |  |  |  |
| 168 | 15085A00500245 | 5 | 245 | Prados o praderas |  |  |  |  | 94 | 18 |  |  |  |  |
| 169 | 15085A00500244 | 5 | 244 | Eucaliptus |  |  |  |  | 15 | 3 |  |  |  |  |
| 170 | 15085A00500260 | 5 | 260 | Matorral |  |  |  |  | 201 | 357 |  |  |  |  |
| 171 | 15085A00500261 | 5 | 261 | Eucaliptus |  |  |  |  | 173 | 1.351 |  |  |  |  |
| 172 | 15085A00500917 | 5 | 917 | Pinar maderable |  |  |  |  | 123 | 250 |  |  |  |  |
| 173 | 15085A00500262 | 5 | 262 | Eucaliptus |  |  |  |  | 46 | 96 |  |  |  |  |
| 174 | 15085A00500270 | 5 | 270 | Matorral |  |  |  |  |  | 119 |  |  |  |  |
| 175 | 15085A00500269 | 5 | 269 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 107 |  |  |  |  |
| 176 | 15085A00500268 | 5 | 268 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 153 |  |  |  |  |
| 177 | 15085A00500275 | 5 | 275 | Matorral |  |  |  |  |  | 19 |  |  |  |  |
| 178 | 15085A00500267 | 5 | 267 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 14 |  |  |  |  |
| 179 | 15085A00500266 | 5 | 266 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 96 |  |  |  |  |
| 180 | 15085A00500919 | 5 | 919 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 99 |  |  |  |  |
| 181 | 15085A00500265 | 5 | 265 | Matorral |  |  |  |  |  | 2 |  |  |  |  |
| 182 | 15085A50100001 | 501 | 1 | Matorral |  |  |  |  |  | 35 |  |  |  |  |
| 183 | 15085A50101018 | 501 | 1018 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 13 |  |  |  |  |
| 184 | 15085A50101019 | 501 | 1019 | Matorral |  |  |  |  |  | 202 |  |  |  |  |
| 185 | 15085A50101021 | 501 | 1021 | Matorral |  |  |  |  | 125 | 916 |  |  |  |  |
| 186 | 15085A50101023 | 501 | 1023 | Eucaliptus |  |  |  |  | 447 | 3 |  |  |  |  |
| 187 | 15085A50100038 | 501 | 38 | Pinar maderable |  |  |  |  | 274 | 909 |  |  |  |  |
| 188 | 15085A50100034 | 501 | 34 | Matorral |  |  |  |  | 867 | 1.880 |  |  |  |  |
| 189 | 15085A50103006 | 501 | 3006 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 37 |  |  |  |  |
| 190 | 15085A50100012 | 501 | 12 | Eucaliptus |  |  |  |  | 45 | 59 |  |  |  |  |
| 191 | 15085A50100013 | 501 | 13 | Eucaliptus |  | 834 |  |  | 225 | 7 |  |  |  |  |
| 192 | 15085A50100014 | 501 | 14 | Matorral |  | 1.030 |  |  | 187 |  |  |  |  |  |
| 193 | 15085A50100017 | 501 | 17 | Prados o praderas |  | 2.507 | 1.214 |  | 233 |  |  |  |  |  |
| 194 | 15085A50100018 | 501 | 18 | Matorral | 422 | 1.505 | 4.736 |  | 213 | 302 |  |  |  |  |
| 195 | 15085A50103011 | 501 | 3011 | Matorral |  |  |  |  | 41 | 6 |  |  |  |  |
| 196 | 15085A50103012 | 501 | 3012 | Eucaliptus |  | 1 |  |  | 327 | 69 |  |  |  |  |
| 197 | 15085A50103013 | 501 | 3013 | Eucaliptus |  | 2.665 | 1.693 |  |  |  |  |  |  |  |
| 198 | 15085A50100019 | 501 | 19 | Prados o praderas |  | 424 | 3.418 |  |  |  |  |  |  |  |
| 199 | 15085A50100153 | 501 | 153 | Pinar maderable |  |  | 741 |  |  |  |  |  |  |  |
| 200 | 15085A50100152 | 501 | 152 | Labor o Labradío secano |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 201 | 15085A50103062 | 501 | 3062 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 2 |  |  |  |  |
| 202 | 15085A50100148 | 501 | 148 | Matorral |  |  |  |  |  | 117 |  |  |  |  |
| 203 | 15085A50100147 | 501 | 147 | Eucaliptus |  | 859 |  |  |  | 738 |  |  |  |  |
| 204 | 15085A50103059 | 501 | 3059 | Matorral |  | 3.404 | 745 |  |  | 95 |  |  |  |  |
| 205 | 15085A50100145 | 501 | 145 | Matorral | 422 | 5.578 | 10.267 |  | 159 | 123 |  |  |  |  |
| 206 | 15085A50100146 | 501 | 146 | Prados o praderas |  |  | 2.108 |  |  | 952 |  |  |  |  |
| 207 | 15085A50103061 | 501 | 3061 | Prados o praderas |  |  | 23 |  |  | 466 |  |  |  |  |
| 208 | 15085A50101387 | 501 | 1387 | Matorral |  |  | 1.959 |  | 267 | 553 |  |  |  |  |
| 209 | 15085A50103065 | 501 | 3065 | Matorral |  |  |  |  | 411 | 619 |  |  |  |  |
| 210 | 15085A50100154 | 501 | 154 | Matorral |  |  |  |  | 245 | 307 |  |  |  |  |
| 211 | 15085A50100157 | 501 | 157 | Matorral |  |  | 2.943 |  | 245 | 307 |  |  |  |  |
| 212 | 15085A50100159 | 501 | 159 | Eucaliptus | 422 | 2.838 | 10.981 |  | 439 | 273 |  |  |  |  |
| 213 | 15085A50101385 | 501 | 1385 | Eucaliptus |  | 4.719 | 2.173 |  | 407 | 236 |  |  |  |  |
| 214 | 15085A50100158 | 501 | 158 | Eucaliptus |  | 1.149 |  |  | 152 | 38 |  |  |  |  |
| 215 | 15085A50103066 | 501 | 3066 | Eucaliptus |  | 922 |  |  | 255 | 461 |  |  |  |  |
| 216 | 15085A50100160 | 501 | 160 | Eucaliptus |  |  | 416 |  | 232 | 1.178 |  |  |  |  |
| 217 | 15085A50100161 | 501 | 161 | Prados o praderas |  |  | 26 |  |  | 140 |  |  |  |  |
| 218 | 15085A50103076 | 501 | 3076 | Matorral |  |  |  |  |  | 57 |  |  |  |  |
| 219 | 15085A50103075 | 501 | 3075 | Matorral |  |  |  |  |  | 41 |  |  |  |  |
| 220 | 15085A50101017 | 501 | 1017 | Matorral |  |  |  | 1.717 | 1.035 | 2.631 |  |  |  |  |
| 221 | 15085A50101016 | 501 | 1016 | Eucaliptus |  |  |  |  | 33 | 231 | 88 | 126 |  |  |
| 222 | 15085A50101015 | 501 | 1015 | Matorral |  |  |  |  |  | 309 | 179 | 222 |  |  |
| 223 | 15085A50100795 | 501 | 795 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 119 | 63 | 81 |  |  |
| 224 | 15085A50123014 | 501 | 23014 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 293 | 126 | 154 |  |  |
| 225 | 15085A50113014 | 501 | 13014 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 246 | 119 | 150 |  |  |
| 226 | 15085A50101013 | 501 | 1013 | Matorral |  |  |  |  |  | 90 | 150 | 186 |  |  |
| 227 | 15085A00601304 | 6 | 1304 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 389 | 291 | 268 |  |  |
| 228 | 15085A00600621 | 6 | 621 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 169 | 201 | 265 |  |  |
| 229 | 15085A00600619 | 6 | 619 | Eucaliptus |  |  |  |  |  |  | 71 | 106 |  |  |
| 230 | 15085A50103461 | 501 | 3461 | Eucaliptus |  |  |  |  | 69 | 101 |  |  |  |  |
| 231 | 15085A50101028 | 501 | 1028 | Eucaliptus |  |  |  |  | 97 | 294 |  |  |  |  |
| 232 | 15085A50101029 | 501 | 1029 | Matorral |  |  |  |  | 494 | 1.156 |  |  |  |  |
| 233 | 15085A50103466 | 501 | 3466 | Eucaliptus |  |  |  |  | 7 | 655 |  |  |  |  |
| 234 | 15085A50103463 | 501 | 3463 | Matorral |  |  |  |  |  | 680 |  |  |  |  |
| 235 | 15085A50103462 | 501 | 3462 | Matorral |  |  |  |  |  | 62 |  |  |  |  |
| 236 | 15085A50101371 | 501 | 1371 | Matorral |  |  |  |  |  | 2 |  |  |  |  |
| 237 | 15085A50101370 | 501 | 1370 | Matorral |  |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |
| 238 | 15085A50101036 | 501 | 1036 | Matorral |  |  |  |  |  | 112 |  |  |  |  |
| 289 | 15085A00600785 | 6 | 785 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 1.301 | 206 | 94 |  |  |
| 290 | 15085A00600787 | 6 | 787 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 637 | 37 |  |  |  |
| 291 | 15085A00600788 | 6 | 788 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 160 |  |  |  |  |
| 292 | 15085A00600789 | 6 | 789 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 64 |  |  |  |  |
| 293 | 15085A00600790 | 6 | 790 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 106 |  |  |  |  |
| 294 | 15085A00600602 | 6 | 602 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 67 |  |  |  |  |
| 295 | 15085A00600601 | 6 | 601 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 70 |  |  |  |  |
| 296 | 15085A00600600 | 6 | 600 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 79 |  |  |  |  |
| 297 | 15085A00600599 | 6 | 599 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 111 |  |  |  |  |
| 298 | 15085A00600598 | 6 | 598 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 153 |  |  |  |  |
| 299 | 15085A00600597 | 6 | 597 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 230 |  |  |  |  |
| 300 | 15085A00600596 | 6 | 596 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 39 |  |  |  |  |
| 301 | 15085A00600595 | 6 | 595 | Pinar maderable |  |  |  |  |  | 391 |  |  |  |  |
| 302 | 15085A00600594 | 6 | 594 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 183 |  |  |  |  |
| 303 | 15085A00600593 | 6 | 593 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 3 |  |  |  |  |
| 341 | 15085A00601303 | 6 | 1303 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 670 | 308 | 313 |  |  |
| 342 | 15085A00600615 | 7 | 615 | Eucaliptus |  |  |  |  |  |  |  | 1 |  |  |
| 343 | 15085A00600616 | 8 | 616 | Eucaliptus |  |  |  |  |  |  |  | 41 |  |  |
| 344 | 15085A00600617 | 9 | 617 | Eucaliptus |  |  |  |  |  |  |  | 3 |  |  |
| 345 | 15085A00600618 | 10 | 618 | Eucaliptus |  |  |  |  |  |  | 30 | 45 |  |  |

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO AÉREO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | APOYO | VUELO | SERVIDUMBRE DE PASO | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | Nº APOYO | S. (m2) | L. (m) | S. (m2) | ACC (m2) |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | 15085A006006100000RH | 6 | 610 | Prado o pradera |  |  | 5,03 | 111,40 |  |  |  |
| 2 | 15085A006006110000RW | 6 | 611 | Pinar maderable | 30(64%) y 30b (15%) | 57,72 | 104,47 | 666,52 | 96,44 | 264,82 |  |
| 5 | 15085A006007850000RM | 6 | 785 | Prado o pradera |  |  | 27,71 | 579,30 | 103,63 |  |  |
| 1 | 15085A006013020000RP | 6 | 1302 | Prado o pradera | 30(36%) y 30b (85%) | 108,52 | 107,21 | 876,84 | 403,72 | 123,21 |  |
| 6 | 15085A006013030000RL | 6 | 1303 | Eucaliptus |  |  | 3,28 | 25,63 | 13,08 | 0,40 |  |
| 116 | 15085A010004460000RD | 10 | 446 | Pinar maderable |  |  | 29,84 | 1773,63 |  |  |  |
| 121 | 15085A010004610000RW | 10 | 460 | Prado o pradera |  |  | 10,22 | 15,59 |  |  |  |
| 98 | 15085A011004650000RU | 11 | 465 | Prado o pradera |  |  | 30,80 | 224,36 |  |  |  |
| 99 | 15085A011004660000RH | 11 | 466 | Prado o pradera |  |  | 90,72 | 3019,06 |  |  |  |
| 93 | 15085A011004710000RA | 11 | 471 | Eucaliptus |  |  | 19,73 | 572,50 |  |  |  |
| 92 | 15085A011004730000RY | 11 | 473 | Eucaliptus |  |  | 18,63 | 556,40 |  |  |  |
| 88 | 15085A011004740000RG | 11 | 474 | Prado o pradera |  |  | 51,84 | 1893,34 |  |  |  |
| 94 | 15085A011004750000RQ | 11 | 475 | Eucaliptus |  |  |  | 80,39 |  |  |  |
| 87 | 15085A011004770000RL | 11 | 477 | Prado y Pinar maderable |  |  | 145,80 | 5016,35 |  |  |  |
| 90 | 15085A011005040000RG | 11 | 504 | Matorral |  |  | 23,96 | 828,19 |  |  |  |
| 91 | 15085A011005050000RQ | 11 | 505 | Eucaliptus |  |  | 16,99 | 549,48 |  |  |  |
| 97 | 15085A011005060000RP | 11 | 506 | Matorral |  |  | 46,52 | 1455,42 |  |  |  |
| 101 | 15085A011005100000RL | 11 | 510 | Matorral |  |  | 8,50 | 44,97 |  |  |  |
| 103 | 15085A011005110000RT | 11 | 511 | Eucaliptus |  |  | 40,87 | 1234,32 |  |  |  |
| 110 | 15085A011005270000RU | 11 | 527 | Pinar maderable | 46 | 64,00 | 63,72 | 1690,19 | 214,79 | 16,77 |  |
| 111 | 15085A011005290000RW | 11 | 528 | Prado o pradera |  |  | 9,05 | 11,63 |  |  |  |
| 112 | 15085A011005650000RA | 11 | 565 | Prado o pradera |  |  | 6,28 | 4,71 |  |  |  |
| 113 | 15085A011006380000RF | 11 | 638 | Prado o pradera |  |  | 112,82 | 4816,41 |  |  |  |
| 109 | 15085A011006390000RM | 11 | 639 | Matorral |  |  | 79,59 | 394,53 |  |  |  |
| 108 | 15085A011006400000RT | 11 | 640 | Matorral |  |  | 189,75 | 5516,91 |  |  |  |
| 107 | 15085A011006410000RF | 11 | 641 | Matorral |  |  | 91,56 | 2804,26 |  |  |  |
| 104 | 15085A011006480000RI | 11 | 648 | Matorral | 45 | 85,56 | 129,26 | 3021,17 | 88,00 | 66,04 |  |
| 105 | 15085A011006490000RJ | 11 | 649 | Matorral |  |  | 10,86 | 481,48 |  |  |  |
| 89 | 15085A011007110000RD | 11 | 711 | Prado o pradera |  |  | 72,79 | 1658,95 |  |  |  |
| 96 | 15085A011007120000RX | 11 | 712 | Matorral | 44 | 54,76 | 43,18 | 1076,07 | 5,92 | 11,29 |  |
| 102 | 15085A011007130000RI | 11 | 713 | Matorral |  |  | 13,51 | 154,54 |  |  |  |
| 189 | 15085A022001300000RL | 22 | 130 | Matorral y Prados o praderas | 52 | 59,29 | 182,31 | 4841,16 | 217,90 | 56,57 |  |
| 187 | 15085A022001310000RT | 22 | 131 | Matorral y Arboles de ribera |  |  | 41,16 | 882,22 |  |  |  |
| 174 | 15085A022001370000RD | 22 | 137 | Matorral |  |  | 13,46 | 279,44 | 51,13 |  |  |
| 186 | 15085A022001380000RX | 22 | 138 | Matorral |  |  | 30,41 | 711,50 |  |  |  |
| 185 | 15085A022001390000RI | 22 | 139 | Matorral |  |  | 12,30 | 194,06 |  |  |  |
| 184 | 15085A022001400000RD | 22 | 140 | Matorral |  |  | 12,79 | 112,98 |  |  |  |
| 183 | 15085A022001410000RX | 22 | 141 | Matorral |  |  | 9,54 | 23,05 |  |  |  |
| 181 | 15085A022001420000RI | 22 | 142 | Matorral y Arboles de ribera | 51 | 59,29 | 19,53 | 284,87 | 31,13 | 43,22 |  |
| 179 | 15085A022001430000RJ | 22 | 143 | Matorral y Arboles de ribera |  |  | 8,96 | 145,01 | 34,99 | 20,36 |  |
| 178 | 15085A022001440000RE | 22 | 144 | Matorral y Arboles de ribera |  |  | 13,89 | 236,38 | 54,43 |  |  |
| 177 | 15085A022001450000RS | 22 | 145 | Matorral y Arboles de ribera |  |  | 16,08 | 286,75 | 70,10 |  |  |
| 175 | 15085A022001480000RH | 22 | 148 | Matorral |  |  | 15,87 | 310,37 | 63,88 |  |  |
| 173 | 15085A022001490000RW | 22 | 149 | Matorral |  |  | 35,26 | 666,09 | 130,95 |  |  |
| 172 | 15085A022001500000RU | 22 | 150 | Matorral |  |  | 49,51 | 966,21 | 199,53 |  |  |
| 136 | 15085A022003940000RR | 22 | 394 | Prados o praderas |  |  | 3,49 | 1,33 |  |  |  |
| 135 | 15085A022003960000RX | 22 | 396 | Prados o praderas |  |  | 18,81 | 80,83 |  |  |  |
| 134 | 15085A022003970000RI | 22 | 397 | Matorral |  |  | 30,16 | 470,02 | 1,32 |  |  |
| 133 | 15085A022003980000RJ | 22 | 398 | Matorral |  |  | 20,65 | 568,16 | 88,98 |  |  |
| 137 | 15085A022003990000RE | 22 | 399 | Eucaliptus y Matorral |  |  | 153,76 | 5971,64 | 608,90 |  |  |
| 120 | 15085A022004210000RM | 22 | 421 | Labor o labradío secano |  |  | 38,71 | 1375,46 |  |  |  |
| 125 | 15085A022004220000RO | 22 | 422 | Matorral |  |  | 28,66 | 156,54 |  |  |  |
| 124 | 15085A022004230000RK | 22 | 423 | Prado o pradera | 47 | 89,30 | 81,13 | 2131,79 | 13,81 | 13,58 |  |
| 130 | 15085A022004250000RD | 22 | 425 | Prado o pradera |  |  | 41,77 | 1816,30 |  |  |  |
| 129 | 15085A022004270000RI | 22 | 427 | Prado o pradera |  |  | 15,45 | 644,21 |  |  |  |
| 127 | 15085A022004290000RE | 22 | 429 | Matorral |  |  | 16,96 | 672,60 |  |  |  |
| 141 | 15085A022004980000RZ | 22 | 498 | Labor o labradío secano |  |  | 42,53 | 2016,08 |  |  |  |
| 143 | 15085A022004990000RU | 22 | 499 | Matorral |  |  | 18,95 | 149,47 |  |  |  |
| 144 | 15085A022005000000RU | 22 | 500 | Labor o labradío secano |  |  | 80,56 | 3497,04 |  |  |  |
| 149 | 15085A022005020000RW | 22 | 502 | Matorral |  |  | 18,01 | 429,46 |  |  |  |
| 150 | 15085A022005030000RA | 22 | 503 | Labor o labradío secano |  |  | 53,47 | 1028,88 |  |  |  |
| 147 | 15085A022005040000RB | 22 | 504 | Eucaliptus |  |  | 90,57 | 2915,79 |  |  |  |
| 145 | 15085A022005090000RL | 22 | 509 | Matorral |  |  | 19,86 | 293,58 |  |  |  |
| 154 | 15085A022005100000RQ | 22 | 510 | Prados o praderas y Matorral |  |  | 140,34 | 5874,00 |  |  |  |
| 152 | 15085A022005120000RL | 22 | 512 | Prados o praderas |  |  | 8,68 | 49,97 |  |  |  |
| 139 | 15085A022005200000RK | 22 | 520 | Labor y Matorral | 48 | 73,10 | 155,63 | 4393,32 | 254,02 | 10,15 |  |
| 138 | 15085A022005210000RR | 22 | 521 | Pinar maderable y Labor o labradío secano |  |  | 55,22 | 464,59 |  |  |  |
| 155 | 15085A022005550000RX | 22 | 555 | Matorral |  |  | 2,01 | 0,40 |  |  |  |
| 156 | 15085A022005590000RS | 22 | 559 | Matorral |  |  | 28,65 | 85,68 |  |  |  |
| 159 | 15085A022005610000RE | 22 | 561 | Labor o labradío secano | 49(77%) | 79,78 | 40,16 | 692,80 | 115,58 | 21,94 |  |
| 160 | 15085A022005680000RB | 22 | 568 | matorral |  |  | 18,65 | 384,37 | 74,61 |  |  |
| 161 | 15085A022005690000RY | 22 | 569 | Matorral y prados |  |  | 14,58 | 329,06 | 58,33 |  |  |
| 162 | 15085A022005710000RB | 22 | 571 | Matorral |  |  | 9,95 | 266,87 | 39,83 |  |  |
| 171 | 15085A022006170000RX | 22 | 617 | Matorral |  |  | 7,71 | 165,20 | 30,35 |  |  |
| 170 | 15085A022006280000RW | 22 | 628 | Pinar maderable | 50(11%) | 6,33 | 25,49 | 369,81 | 100,66 | 39,70 |  |
| 169 | 15085A022006290000RA | 22 | 629 | Matorral | 50(89%) | 52,96 | 29,72 | 461,30 | 90,14 | 31,62 |  |
| 168 | 15085A022006310000RW | 22 | 631 | Pinar maderable y prados |  |  | 17,15 | 334,02 | 68,71 |  |  |
| 167 | 15085A022006330000RB | 22 | 633 | Matorral |  |  | 39,35 | 896,09 | 157,19 |  |  |
| 166 | 15085A022006340000RY | 22 | 634 | Matorral |  |  | 30,85 | 794,30 | 123,20 |  |  |
| 164 | 15085A022006350000RG | 22 | 635 | Matorral |  |  | 23,57 | 649,64 | 94,21 |  |  |
| 163 | 15085A022006360000RQ | 22 | 636 | Matorral |  |  | 19,20 | 524,09 | 76,81 |  |  |
| 131 | 15085A022008660000RF | 22 | 866 | Prado o pradera |  |  | 12,81 | 484,65 | 52,74 |  |  |
| 153 | 15085A022008670000RM | 22 | 867 | Prados o praderas |  |  | 56,32 | 318,33 |  |  |  |
| 118 | 15085A022008870000RA | 22 | 887 | Prado o pradera |  |  | 2,79 | 1,66 |  |  |  |
| 122 | 15085A022008880000RB | 22 | 888 | Labor o labradío secano |  |  | 25,97 | 755,74 |  |  |  |
| 188 | 15085A022009400000RX | 22 | 940 | Eucaliptus |  |  |  | 0,00 | 489,30 |  |  |
| 182 | 15085A022009450000RZ | 22 | 945 | Eucaliptus |  |  | 32,43 | 782,76 |  |  |  |
| 180 | 15085A022009470000RH | 22 | 947 | Arboles de ribera |  |  | 72,20 | 1604,28 |  | 9,19 |  |
| 165 | 15085A022009790000RH | 22 | 979 | Matorral |  |  | 28,54 | 775,04 | 114,03 |  |  |
| 157 | 15085A022010510000RJ | 22 | 1051 | Labor o labradío secano | 49(23%) | 23,24 | 49,03 | 1168,26 |  | 45,69 |  |
| 192 | 15085A025000390000RE | 25 | 39 | Matorral | 53(44%) | 25,38 | 6,75 | 749,90 | 277,30 | 45,36 |  |
| 191 | 15085A025000470000RW | 25 | 47 | Matorral | 53(56%) | 32,38 | 212,59 | 3833,07 | 381,01 | 23,27 |  |
| 190 | 15085A025000530000RY | 25 | 53 | Matorral y Prados o praderas |  |  | 35,76 | 947,70 |  |  |  |
| 199 | 15085A025005450000RR | 25 | 545 | Labor o labradío secano |  |  | 25,48 | 654,76 |  |  |  |
| 198 | 15085A025005470000RX | 25 | 547 | Labor o labradío secano |  |  | 26,70 | 663,71 |  |  |  |
| 196 | 15085A025005480000RI | 25 | 548 | Labor o labradío secano |  |  | 36,15 | 766,03 |  | 4,02 |  |
| 194 | 15085A025010910000RG | 25 | 1091 | Matorral |  |  | 25,10 | 138,30 | 1,38 |  |  |
| 195 | 15085A025010920000RQ | 25 | 1092 | Matorral | 54 | 82,81 | 50,37 | 627,12 | 145,44 | 78,65 |  |
| 197 | 15085A025010930000RP | 25 | 1093 | Labor o labradío secano |  |  | 15,44 | 32,83 |  |  |  |
| 363 | 15085A026001760000RJ | 26 | 176 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 38,13 |  |  |
| 362 | 15085A026001770000RE | 26 | 177 | Prado, Eucaliptus y Pinar maderable | 62 | 62,41 | 214,83 | 7005,19 | 488,35 | 12,67 |  |
| 364 | 15085A026001790000RZ | 26 | 179 | Matorral |  |  | 8,22 | 344,09 |  |  |  |
| 365 | 15085A026001800000RE | 26 | 180 | Matorral |  |  | 23,50 | 924,67 |  |  |  |
| 366 | 15085A026001820000RZ | 26 | 182 | Matorral |  |  | 11,57 | 437,35 |  |  |  |
| 367 | 15085A026001830000RU | 26 | 183 | Eucaliptus |  |  | 8,20 | 346,01 |  |  |  |
| 368 | 15085A026001850000RW | 26 | 185 | Matorral |  |  | 7,66 | 289,93 |  |  |  |
| 369 | 15085A026001860000RA | 26 | 186 | Pinar maderable |  |  | 8,37 | 396,80 |  |  |  |
| 371 | 15085A026001870000RB | 26 | 187 | Prado |  |  | 18,05 | 691,13 |  |  |  |
| 361 | 15085A026001950000RL | 26 | 195 | Matorral |  |  | 24,99 | 904,87 |  |  |  |
| 357 | 15085A026001990000RO | 26 | 199 | Prados o praderas |  |  | 19,00 | 90,73 |  |  |  |
| 349 | 15085A026002010000RK | 26 | 201 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 12,78 |  |  |
| 345 | 15085A026002020000RR | 26 | 202 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 56,23 |  |  |
| 347 | 15085A026002030000RD | 26 | 203 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 23,12 |  |  |
| 348 | 15085A026002040000RX | 26 | 204 | Prados o praderas y Matorral |  |  |  | 0,00 | 28,22 |  |  |
| 350 | 15085A026002050000RI | 26 | 205 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 27,89 |  |  |
| 343 | 15085A026002060000RJ | 26 | 206 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 59,14 |  |  |
| 342 | 15085A026002080000RS | 26 | 208 | Prados o praderas | 61 | 82,81 | 41,76 | 700,44 | 128,79 | 59,54 |  |
| 351 | 15085A026002090000RZ | 26 | 209 | Prados o praderas |  |  | 19,90 | 43,88 |  |  |  |
| 354 | 15085A026002100000RE | 26 | 210 | Prados o praderas |  |  | 26,93 | 1158,70 |  |  |  |
| 358 | 15085A026002120000RZ | 26 | 212 | Prados o praderas |  |  | 17,99 | 522,30 |  |  |  |
| 356 | 15085A026002140000RH | 26 | 214 | Labor o labradío secano |  |  | 67,72 | 2753,14 |  |  |  |
| 372 | 15085A026003600000RM | 26 | 360 | Eucaliptus |  |  | 7,91 | 361,75 |  |  |  |
| 370 | 15085A026003610000RO | 26 | 361 | Eucaliptus |  |  | 10,78 | 40,67 |  |  |  |
| 373 | 15085A026003650000RX | 26 | 365 | Pinar maderable |  |  | 9,39 | 462,10 |  |  |  |
| 344 | 15085A026003720000RS | 26 | 372 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 67,53 |  |  |
| 353 | 15085A026003730000RZ | 26 | 373 | Prados o praderas |  |  | 18,64 | 577,61 |  |  |  |
| 352 | 15085A026003740000RU | 26 | 374 | Improductivo |  |  | 64,24 | 1981,38 |  |  |  |
| 359 | 15085A026003760000RW | 26 | 376 | Prados o praderas |  |  | 1,64 | 623,32 |  |  |  |
| 360 | 15085A026003780000RB | 26 | 378 | Pinar maderable y Prados o praderas |  |  | 134,45 | 5886,17 |  |  |  |
| 204 | 15085A027000020000RA | 27 | 2 | Labor o labradío secano |  |  | 36,61 | 834,57 |  |  |  |
| 200 | 15085A027000030000RB | 27 | 3 | Labor o labradío secano |  |  | 21,41 | 474,68 |  |  |  |
| 202 | 15085A027000050000RG | 27 | 5 | Labor o labradío secano |  |  | 23,08 | 25,50 |  |  |  |
| 203 | 15085A027000060000RQ | 27 | 6 | Labor o labradío secano |  |  | 16,15 | 26,80 |  |  |  |
| 213 | 15085A027002560000RW | 27 | 256 | Labor o labradío secano |  |  | 27,20 | 468,84 | 109,07 |  |  |
| 209 | 15085A027002570000RA | 27 | 257 | Labor o labradío secano |  |  | 11,84 | 246,39 | 40,96 |  |  |
| 208 | 15085A027002580000RB | 27 | 258 | Labor o labradío secano |  |  | 17,30 | 149,99 |  |  |  |
| 207 | 15085A027002590000RY | 27 | 259 | Labor o labradío secano |  |  | 17,60 | 102,78 |  |  |  |
| 210 | 15085A027002600000RA | 27 | 260 | Labor o labradío secano |  |  | 26,59 | 520,08 |  |  |  |
| 211 | 15085A027002610000RB | 27 | 261 | Labor o labradío secano |  |  | 23,72 | 161,29 |  |  |  |
| 212 | 15085A027002620000RY | 27 | 262 | Labor o labradío secano |  |  | 2,76 | 1,89 |  |  |  |
| 214 | 15085A027002660000RL | 27 | 266 | Labor o labradío secano |  |  | 23,89 | 452,31 | 96,34 |  |  |
| 215 | 15085A027002670000RT | 27 | 267 | Labor o labradío secano | 55 | 64,00 | 33,84 | 554,08 | 36,51 | 64,75 |  |
| 216 | 15085A027002680000RF | 27 | 268 | Labor o labradío secano |  |  | 14,71 | 342,25 |  |  |  |
| 217 | 15085A027002690000RM | 27 | 269 | Labor o labradío secano |  |  | 5,98 | 152,29 |  |  |  |
| 218 | 15085A027002700000RT | 27 | 270 | Labor o labradío secano |  |  | 27,02 | 741,19 |  |  |  |
| 219 | 15085A027002710000RF | 27 | 271 | Labor o labradío secano |  |  | 60,78 | 1949,57 |  |  |  |
| 220 | 15085A027002780000RI | 27 | 278 | Prados o praderas |  |  | 89,38 | 3006,28 |  |  |  |
| 223 | 15085A027002920000RA | 27 | 292 | Arboles de ribera |  |  | 25,00 | 10,40 |  |  |  |
| 247 | 15085A027003350000RO | 27 | 335 | Prados o praderas |  |  | 1,94 | 351,83 |  |  |  |
| 253 | 15085A027003360000RK | 27 | 336 | Prados o praderas |  |  | 4,39 | 117,58 |  |  |  |
| 255 | 15085A027003370000RR | 27 | 337 | Prados o praderas |  |  | 25,16 | 732,76 |  |  |  |
| 256 | 15085A027003380000RD | 27 | 338 | Prados o praderas |  |  | 10,53 | 320,79 |  |  |  |
| 257 | 15085A027003390000RX | 27 | 339 | Prados o praderas |  |  | 8,42 | 203,96 |  |  |  |
| 264 | 15085A027003400000RR | 27 | 340 | Prados o praderas |  |  | 25,50 | 192,83 |  |  |  |
| 259 | 15085A027003410000RD | 27 | 341 | Prados o praderas |  |  | 17,85 | 474,42 |  |  |  |
| 260 | 15085A027003420000RX | 27 | 342 | Prados o praderas |  |  | 20,90 | 641,49 |  |  |  |
| 265 | 15085A027003430000RI | 27 | 343 | Prados o praderas |  |  | 3,39 | 303,23 |  |  |  |
| 266 | 15085A027003630000RL | 27 | 363 | Matorral |  |  | 46,09 | 1213,82 | 60,89 |  |  |
| 267 | 15085A027003640000RT | 27 | 364 | Labor o labradío secano |  |  | 13,81 | 135,35 | 22,13 |  |  |
| 269 | 15085A027003650000RF | 27 | 365 | Labor o labradío secano |  |  | 11,34 | 277,14 | 45,25 |  |  |
| 275 | 15085A027003660000RM | 27 | 366 | Labor o labradío secano |  |  | 9,91 | 222,87 | 39,53 |  |  |
| 276 | 15085A027003670000RO | 27 | 367 | Matorral |  |  | 24,19 | 471,54 | 96,52 |  |  |
| 274 | 15085A027003680000RK | 27 | 368 | Matorral |  |  | 14,08 | 370,55 | 57,56 |  |  |
| 273 | 15085A027003700000RO | 27 | 370 | Matorral |  |  | 23,10 | 97,84 | 33,40 |  |  |
| 271 | 15085A027003780000RS | 27 | 378 | Matorral |  |  | 10,93 | 38,60 |  |  |  |
| 270 | 15085A027003790000RZ | 27 | 379 | Labor o labradío secano |  |  | 13,92 | 91,04 |  |  |  |
| 263 | 15085A027003800000RE | 27 | 380 | Labor o labradío secano |  |  | 17,10 | 359,84 |  |  |  |
| 261 | 15085A027003820000RZ | 27 | 382 | Matorral |  |  | 17,18 | 51,39 |  |  |  |
| 268 | 15085A027005000000RD | 27 | 500 | Labor o labradío secano |  |  |  | 203,04 | 33,02 |  |  |
| 278 | 15085A027007360000RA | 27 | 736 | Prados o praderas | 57 | 113,42 | 33,33 | 528,18 | 27,54 | 68,20 |  |
| 279 | 15085A027007380000RY | 27 | 738 | Prados o praderas |  |  | 10,17 | 698,26 |  |  |  |
| 277 | 15085A027007390000RG | 27 | 739 | Labor o labradío secano |  |  | 91,22 | 2513,35 | 0,00 |  |  |
| 281 | 15085A027007400000RB | 27 | 740 | Prados o praderas |  |  | 5,12 | 15,63 |  |  |  |
| 282 | 15085A027007550000RD | 27 | 755 | Prados o praderas |  |  | 126,49 | 4629,02 |  |  |  |
| 283 | 15085A027007650000RU | 27 | 765 | Prados o praderas y Matorral |  |  | 59,51 | 773,94 |  |  |  |
| 285 | 15085A027007660000RH | 27 | 766 | Prados, Arboles de ribera y castañar |  |  | 39,21 | 239,37 |  |  |  |
| 224 | 15085A027010230000RD | 27 | 1023 | Labor o labradío secano |  |  | 36,17 | 222,95 |  |  |  |
| 226 | 15085A027010340000RH | 27 | 1034 | Labor o labradío secano |  |  | 40,97 | 973,88 |  |  |  |
| 225 | 15085A027010350000RW | 27 | 1035 | Labor o labradío secano |  |  | 26,83 | 670,84 |  |  |  |
| 236 | 15085A027010360000RA | 27 | 1036 | Labor o labradío secano |  |  | 14,40 | 304,83 |  | 9,25 |  |
| 235 | 15085A027010370000RB | 27 | 1037 | Labor o labradío secano | 56 | 101,00 | 18,40 | 236,27 | 13,39 | 59,46 |  |
| 227 | 15085A027010390000RG | 27 | 1039 | Labor o labradío secano |  |  | 14,57 | 113,00 | 5,09 | 2,96 |  |
| 237 | 15085A027010400000RB | 27 | 1040 | Labor o labradío secano |  |  | 17,00 | 196,65 | 64,39 |  |  |
| 238 | 15085A027010410000RY | 27 | 1041 | Labor o labradío secano |  |  | 27,90 | 629,81 | 319,67 |  |  |
| 228 | 15085A027010420000RG | 27 | 1042 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 71,07 |  |  |
| 229 | 15085A027010430000RQ | 27 | 1043 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 75,64 |  |  |
| 230 | 15085A027010440000RP | 27 | 1044 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 79,89 |  |  |
| 231 | 15085A027010450000RL | 27 | 1045 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 60,41 |  |  |
| 232 | 15085A027010460000RT | 27 | 1046 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 71,52 |  |  |
| 233 | 15085A027010470000RF | 27 | 1047 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 197,75 |  |  |
| 234 | 15085A027010480000RM | 27 | 1048 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 50,47 |  |  |
| 239 | 15085A027010540000RR | 27 | 1054 | Labor o labradío secano |  |  | 13,78 | 69,17 |  |  |  |
| 244 | 15085A027010570000RI | 27 | 1057 | Prados o praderas |  |  | 32,49 | 975,51 |  |  |  |
| 241 | 15085A027010580000RJ | 27 | 1058 | Labor o labradío secano |  |  | 15,09 | 417,80 |  |  |  |
| 243 | 15085A027010910000RX | 27 | 1091 | Labor o labradío secano |  |  | 22,86 | 296,33 |  |  |  |
| 242 | 15085A027010920000RI | 27 | 1092 | Matorral |  |  | 17,32 | 123,30 |  |  |  |
| 338 | 15085A027011150000RK | 27 | 1115 | Prados y Robledal |  |  | 11,67 | 26,67 |  |  |  |
| 339 | 15085A027011190000RI | 27 | 1119 | Labor o labradío secano |  |  | 94,20 | 2659,12 |  |  |  |
| 340 | 15085A027011230000RJ | 27 | 1123 | Prados o praderas |  |  | 66,20 | 2219,08 |  |  |  |
| 329 | 15085A027011350000RY | 27 | 1135 | Prados o praderas |  |  | 11,47 | 334,36 | 42,23 |  |  |
| 330 | 15085A027011370000RQ | 27 | 1137 | Prados o praderas |  |  | 13,41 | 294,73 | 53,48 |  |  |
| 331 | 15085A027011380000RP | 27 | 1138 | Matorral |  |  | 9,67 | 257,88 | 38,52 |  |  |
| 332 | 15085A027011390000RL | 27 | 1139 | Prados o praderas | 60 | 51,12 | 113,06 | 2225,15 | 192,12 | 63,76 |  |
| 333 | 15085A027011400000RQ | 27 | 1140 | Matorral |  |  | 22,24 | 77,56 |  |  |  |
| 334 | 15085A027011420000RL | 27 | 1142 | Matorral |  |  | 13,66 | 118,54 |  |  |  |
| 328 | 15085A027011530000RX | 27 | 1153 | Matorral |  |  | 1,19 | 0,47 |  |  |  |
| 327 | 15085A027011540000RI | 27 | 1154 | Matorral |  |  | 10,22 | 41,29 |  |  |  |
| 326 | 15085A027011550000RJ | 27 | 1155 | Matorral |  |  | 10,91 | 117,43 |  |  |  |
| 325 | 15085A027011560000RE | 27 | 1156 | Matorral |  |  | 7,14 | 202,31 |  |  |  |
| 323 | 15085A027011570000RS | 27 | 1157 | Matorral |  |  | 43,94 | 1246,19 |  |  |  |
| 322 | 15085A027011580000RZ | 27 | 1158 | Matorral |  |  | 17,66 | 639,47 |  |  |  |
| 336 | 15085A027011670000RY | 27 | 1167 | Prados o praderas |  |  | 8,65 | 440,98 |  |  |  |
| 335 | 15085A027011680000RG | 27 | 1168 | Matorral |  |  | 64,83 | 1729,68 |  |  |  |
| 205 | 15085A027013820000RE | 27 | 1382 | Labor o labradío secano |  |  | 17,84 | 23,07 |  |  |  |
| 221 | 15085A027014320000RF | 27 | 1432 | Prados o praderas |  |  | 29,26 | 1014,88 |  |  |  |
| 246 | 15085A027014420000RI | 27 | 1442 | Pinar, labor y Prados |  |  | 68,66 | 787,64 |  |  |  |
| 254 | 15085A027014430000RJ | 27 | 1443 | Prados o praderas |  |  | 12,59 | 107,94 |  |  |  |
| 248 | 15085A027014440000RE | 27 | 1444 | Prados o praderas |  |  | 9,67 | 124,59 |  |  |  |
| 249 | 15085A027014450000RS | 27 | 1445 | Prados o praderas |  |  | 8,43 | 112,24 |  |  |  |
| 250 | 15085A027014460000RZ | 27 | 1446 | Prados o praderas |  |  | 7,30 | 105,30 |  |  |  |
| 252 | 15085A027014470000RU | 27 | 1447 | Prados o praderas |  |  | 2,51 | 138,51 |  |  |  |
| 251 | 15085A027014480000RH | 27 | 1448 | Prados o praderas |  |  | 9,93 | 129,08 |  |  |  |
| 258 | 15085A027014490000RW | 27 | 1449 | Prados o praderas |  |  | 4,01 | 408,29 |  |  |  |
| 262 | 15085A027014600000RQ | 27 | 1460 | Labor o labradío secano |  |  | 7,75 | 56,05 |  |  |  |
| 320 | 15085A027015680000RI | 27 | 1568 | Prados o praderas |  |  | 21,25 | 171,95 |  |  |  |
| 240 | 15085A027016300000RR | 27 | 1630 | Labor o labradío secano |  |  | 12,51 | 435,64 |  |  |  |
| 245 | 15085A027016310000RD | 27 | 1631 | Labor o labradío secano |  |  | 20,27 | 707,98 |  |  |  |
| 312 | 15085A028000980000RE | 28 | 98 | Matorral |  |  |  | 0,00 | 201,51 |  |  |
| 313 | 15085A028000990000RS | 28 | 99 | Matorral |  |  |  | 0,00 | 605,20 |  |  |
| 308 | 15085A028001000000RS | 28 | 100 | Matorral |  |  |  | 0,00 | 46,72 |  |  |
| 311 | 15085A028001010000RZ | 28 | 101 | Matorral |  |  |  | 0,00 | 95,18 |  |  |
| 310 | 15085A028001020000RU | 28 | 102 | Matorral |  |  | 25,98 | 94,15 | 105,00 | 0,43 |  |
| 309 | 15085A028001030000RH | 28 | 103 | Matorral | 59(79%) | 40,20 | 35,18 | 576,76 | 52,26 | 25,34 |  |
| 314 | 15085A028001040000RW | 28 | 104 | Matorral | 59(21%) | 10,93 | 48,97 | 903,64 |  | 40,18 |  |
| 306 | 15085A028001050000RA | 28 | 105 | Matorral |  |  | 16,46 | 479,23 |  |  |  |
| 319 | 15085A028001180000RO | 28 | 118 | Eucaliptus |  |  | 16,25 | 75,72 |  |  |  |
| 316 | 15085A028001190000RK | 28 | 119 | Matorral |  |  | 26,66 | 895,60 |  |  |  |
| 318 | 15085A028001200000RM | 28 | 120 | Matorral |  |  | 27,73 | 889,08 |  |  |  |
| 315 | 15085A028001210000RO | 28 | 121 | Matorral |  |  | 63,20 | 1861,47 |  |  |  |
| 305 | 15085A028001350000RH | 28 | 135 | Matorral |  |  | 9,65 | 161,42 |  |  |  |
| 307 | 15085A028001360000RW | 28 | 136 | Matorral |  |  | 8,17 | 92,83 |  |  |  |
| 304 | 15085A028001370000RA | 28 | 137 | Matorral |  |  | 8,21 | 214,60 |  |  |  |
| 303 | 15085A028001380000RB | 28 | 138 | Matorral |  |  | 8,03 | 211,89 |  |  |  |
| 302 | 15085A028001390000RY | 28 | 139 | Matorral |  |  | 18,46 | 491,84 |  |  |  |
| 301 | 15085A028001400000RA | 28 | 140 | Matorral |  |  | 17,41 | 465,15 |  |  |  |
| 300 | 15085A028001410000RB | 28 | 141 | Matorral |  |  | 7,34 | 194,94 |  |  |  |
| 299 | 15085A028001420000RY | 28 | 142 | Matorral |  |  | 10,15 | 267,20 |  |  |  |
| 296 | 15085A028001440000RQ | 28 | 144 | Matorral |  |  | 11,58 | 285,12 |  |  |  |
| 297 | 15085A028001450000RP | 28 | 145 | Matorral |  |  | 25,08 | 453,87 |  |  |  |
| 295 | 15085A028001460000RL | 28 | 146 | Matorral |  |  | 11,50 | 81,87 |  |  |  |
| 298 | 15085A028001480000RF | 28 | 148 | Matorral |  |  | 2,55 | 182,41 |  |  |  |
| 289 | 15085A028001550000RR | 28 | 155 | Matorral |  |  | 6,44 | 129,32 | 18,87 |  |  |
| 286 | 15085A028001580000RI | 28 | 158 | Prados o praderas y Matorral |  |  | 84,58 | 3547,72 |  |  |  |
| 288 | 15085A028001590000RJ | 28 | 159 | Robledal |  |  | 53,58 | 1438,13 | 221,10 |  |  |
| 294 | 15085A028001600000RX | 28 | 160 | Matorral | 58(96%) | 125,31 |  | 1717,08 | 598,59 | 27,18 |  |
| 292 | 15085A028005980000RM | 28 | 598 | Matorral |  |  |  | 0,00 | 136,57 |  |  |
| 290 | 15085A028005990000RO | 28 | 599 | Pinar maderable y Prados | 58(4%) | 5,79 |  | 60,23 | 211,64 | 64,61 |  |
| 293 | 15085A028006030000RD | 28 | 603 | Prados o praderas |  |  |  | 0,00 | 0,33 |  |  |
| 317 | 15085A028007010000RX | 28 | 701 | Matorral |  |  | 34,02 | 1091,01 |  |  |  |
| 291 | 15085A028007750000RH | 28 | 775 | Labor o labradío secano |  |  |  | 0,00 | 102,77 |  |  |
| 54 | 15085A501008750000ER | 501 | 875 | Prado y Matorral | 38(46%) | 41,99 | 105,84 | 2383,75 | 392,84 | 33,88 |  |
| 58 | 15085A501008770000EX | 501 | 877 | Prado o pradera |  |  | 21,63 | 848,75 | 84,58 |  |  |
| 60 | 15085A501008780000EI | 501 | 878 | Matorral y Eucaliptus |  |  | 128,39 | 5491,91 |  |  |  |
| 84 | 15085A501009100000EX | 501 | 910 | Prado y Eucaliptus |  |  | 99,45 | 876,31 | 0,4 |  |  |
| 85 | 15085A501009110000EI | 501 | 911 | Matorral | 43 | 82,81 | 223,61 | 4782,98 | 708,943 | 62,935 |  |
| 41 | 15085A501009350000EO | 501 | 935 | Matorral |  |  | 140,36 | 4140,57 | 557,03 |  |  |
| 48 | 15085A501009590000EP | 501 | 959 | Matorral, Eucaliptus y prado |  |  | 31,72 | 1092,57 |  |  |  |
| 47 | 15085A501009610000EQ | 501 | 961 | Prado o pradera | 36 | 54,76 | 145,76 | 3809,55 | 263,55 | 11,08 |  |
| 51 | 15085A501009640000ET | 501 | 964 | Prado y Matorral |  |  |  | 4084,32 | 533,23 |  |  |
| 53 | 15085A501009650000EF | 501 | 965 | Prado y Matorral |  |  | 89,39 | 3079,91 |  |  |  |
| 52 | 15085A501009660000EM | 501 | 966 | Matorral |  |  | 127,60 | 3794,59 |  |  |  |
| 45 | 15085A501009990000EO | 501 | 999 | Matorral |  |  | 25,54 | 869,31 |  |  |  |
| 44 | 15085A501010000000EB | 501 | 1000 | Labor o labradío secano |  |  | 26,68 | 951,61 |  |  |  |
| 29 | 15085A501010580000EH | 501 | 1058 | Prado y Matorral |  |  |  | 0,00 | 17,90 |  |  |
| 30 | 15085A501010600000EU | 501 | 1060 | Matorral |  |  | 41,53 | 342,75 |  |  |  |
| 31 | 15085A501010620000EW | 501 | 1062 | Matorral y Labor o labradío |  |  | 5,95 | 16,81 |  |  |  |
| 56 | 15085A501012270000EP | 501 | 1227 | Pinar,Eucaliptus, Prado y Matorral | 38(2%) | 1,90 | 237,07 | 6144,26 |  | 0,06 |  |
| 55 | 15085A501012280000EL | 501 | 1228 | Prado y Matorral | 38(52%) | 47,32 | 5,39 | 202,49 |  | 30,70 |  |
| 57 | 15085A501012310000EL | 501 | 1231 | Prado o pradera | 39 | 179,56 | 137,50 | 3381,59 | 425,91 | 38,10 |  |
| 77 | 15085A501013600000EL | 501 | 1360 | Labor o labradío secano |  |  | 21,86 | 733,35 | 87,403 |  |  |
| 61 | 15085A501033970000ET | 501 | 3396 | Eucaliptus |  |  | 35,35 | 1318,28 |  |  |  |
| 61 | 15085A501033960000EL | 501 | 3397 | Eucaliptus |  |  | 17,36 | 84,29 |  |  |  |
| 67 | 15085A501034070000EJ | 501 | 3407 | Prado, Labor y Pinar |  |  | 33,75 | 1198,41 |  |  |  |
| 68 | 15085A501034080000EE | 501 | 3408 | Pinar maderable |  |  | 28,17 | 1084,76 |  |  |  |
| 69 | 15085A501034090000ES | 501 | 3409 | Labor o labradío secano |  |  | 28,87 | 1145,78 |  |  |  |
| 70 | 15085A501034100000EJ | 501 | 3410 | Labor o labradío secano |  |  | 25,35 | 1045,32 |  |  |  |
| 71 | 15085A501034110000EE | 501 | 3411 | Labor y Pinar maderables |  |  | 33,85 | 1368,20 |  |  |  |
| 72 | 15085A501034120000ES | 501 | 3412 | Prado o pradera |  |  | 27,18 | 1067,90 |  |  |  |
| 73 | 15085A501034130000EZ | 501 | 3413 | Pinar maderables |  |  | 35,61 | 1315,69 |  |  |  |
| 74 | 15085A501034140000EU | 501 | 3414 | Prado o pradera |  |  | 37,25 | 1223,72 |  |  |  |
| 66 | 15085A501034170000EA | 501 | 3417 | Prado o pradera |  |  | 6,44 | 10,18 |  |  |  |
| 65 | 15085A501034180000EB | 501 | 3418 | Prado o pradera |  |  | 13,81 | 539,52 |  |  |  |
| 64 | 15085A501034190000EY | 501 | 3419 | Prado o pradera | 40 | 62,41 | 128,81 | 3376,33 | 266,18 | 9,13 |  |
| 79 | 15085A501034210000EB | 501 | 3421 | Prado o pradera |  |  | 23,86 | 865,04 | 99,332 |  |  |
| 80 | 15085A501034220000EY | 501 | 3422 | Prado o pradera | 42 | 86,49 | 98,06 | 2819,41 | 362,483 | 13,621 |  |
| 81 | 15085A501034230000EG | 501 | 3423 | Pinar maderable |  |  | 57,78 | 1647,64 |  | 11,404 |  |
| 82 | 15085A501034240000EQ | 501 | 3424 | Prado o pradera |  |  | 61,72 | 2030,99 |  |  |  |
| 42 | 15085A501038440000ET | 501 | 3844 | Matorral | 35 | 47,61 | 276,88 | 8138,81 | 433,03 | 12,77 |  |
| 50 | 15085A501109640000EJ | 501 | 10964 | Matorral | 37 | 111,30 | 111,71 | 2506,98 | 324,16 | 71,27 |  |
| 76 | 15085A501134060000EB | 501 | 13406 | Eucaliptus y Matorral |  |  | 108,51 | 3565,76 | 434,637 |  |  |
| 75 | 15085A501234060000EO | 501 | 23406 | Eucaliptus, Matorral y Maiz | 41 | 62,41 | 115,27 | 2938,76 | 283,54 | 9,413 |  |

3.- Término municipal de VAL DO DUBRA

| PROYECTO MODIFICADO PARQUE EÓLICO TORNADO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | AEROGENERADOR | SERVIDUMBRE DE PASO | O.P.S. (m2) | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | CIM. (m2) | PLAT. (m2) | VU. (m2) | O.T. (m2) | ZNJ. (m2) | VI. (m2) |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | 15089A00800226 | 8 | 226 | Matorral |  |  | 829 |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | 15089A00800227 | 8 | 227 | Eucaliptus |  |  | 4.099 |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | 15089A00800228 | 8 | 228 | Matorral | 28 | 284 | 3.898 |  | 136 |  |  |  |  |  |
| 4 | 15089A00800229 | 8 | 229 | Matorral | 395 | 1.555 | 2.085 |  | 92 |  |  |  |  |  |
| 5 | 15089A00800230 | 8 | 230 | Matorral |  | 1.858 | 1.662 |  | 1 |  |  |  |  |  |
| 6 | 15089A00800231 | 8 | 231 | Eucaliptus |  | 570 | 2.316 |  |  |  |  |  |  |  |
| 7 | 15089A00800239 | 8 | 239 | Eucaliptus |  |  | 277 |  |  |  |  |  |  |  |
| 8 | 15089A00800224 | 8 | 224 | Matorral |  | 125 | 1.004 |  | 76 |  |  |  |  |  |
| 9 | 15089A00800223 | 8 | 223 | Matorral |  | 1.901 | 97 |  | 90 |  |  |  |  |  |
| 10 | 15089A00800222 | 8 | 222 | Eucaliptus |  | 630 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 11 | 15089B51400010 | 514 | 10 | Eucaliptus |  | 202 |  |  | 100 |  |  |  |  |  |
| 12 | 15089B51400004 | 514 | 4 | Matorral |  | 2.111 |  |  | 399 | 470 |  |  |  |  |
| 13 | 15089B51400005 | 514 | 5 | Matorral |  |  |  |  |  | 1.122 |  |  |  |  |
| 14 | 15089B51400006 | 514 | 6 | Matorral |  |  |  |  | 125 | 1.000 |  |  |  |  |
| 15 | 15089B51400007 | 514 | 7 | Eucaliptus |  |  |  |  | 149 | 299 |  |  |  |  |
| 16 | 15089B51400340 | 514 | 340 | Matorral |  |  |  |  | 12 | 128 |  |  |  |  |
| 17 | 15089B51400339 | 514 | 339 | Matorral |  | 229 |  |  | 302 | 1.211 |  |  |  |  |
| 18 | 15089B51400002 | 514 | 2 | Matorral |  | 1.416 |  |  | 123 | 333 |  |  |  |  |
| 19 | 15089B51400342 | 514 | 342 | Matorral |  | 263 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 62 | 15089B51400336 | 514 | 336 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 18 |  |  |  |  |
| 63 | 15089B51400114 | 514 | 114 | Matorral |  | 337 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 64 | 15089B51400115 | 514 | 115 | Eucaliptus |  | 2.518 | 6.297 |  |  |  |  |  |  |  |
| 65 | 15089B51400073 | 514 | 73 | Prados o praderas |  |  | 2.360 |  |  |  |  |  |  |  |
| 66 | 15089B51400360 | 514 | 360 | Prados o praderas |  |  | 458 |  |  |  |  |  |  |  |
| 67 | 15089B51400074 | 514 | 74 | Prados o praderas | 268 | 175 | 3.756 |  | 49 |  |  |  |  |  |
| 68 | 15089B51400075 | 514 | 75 | Matorral | 154 | 1.423 | 1.566 |  | 122 |  |  |  |  |  |
| 69 | 15089B51400076 | 514 | 76 | Prados o praderas |  | 1.471 | 1.032 |  | 117 |  |  |  |  |  |
| 70 | 15089B51400077 | 514 | 77 | Matorral |  | 1.232 | 156 |  | 222 |  |  |  |  |  |
| 71 | 15089B51400078 | 514 | 78 | Matorral |  | 244 |  |  | 58 |  |  |  |  |  |
| 72 | 15089B51401004 | 514 | 1004 | Matorral |  | 165 |  |  | 45 |  |  |  |  |  |
| 73 | 15089B51400079 | 514 | 79 | Matorral |  | 224 |  |  | 71 |  |  |  |  |  |
| 74 | 15089B51400080 | 514 | 80 | Prados o praderas |  | 203 |  |  | 77 |  |  |  |  |  |
| 75 | 15089B51400081 | 514 | 81 | Prados o praderas |  | 31 |  |  | 72 | 2.118 |  |  |  |  |
| 76 | 15089B51400059 | 514 | 59 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 725 |  |  |  |  |
| 77 | 15089B51400333 | 514 | 333 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 8 |  |  |  |  |
| 78 | 15089B51400057 | 514 | 57 | Matorral |  |  |  |  |  | 19 |  |  |  |  |
| 79 | 15089B51400047 | 514 | 47 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 40 |  |  |  |  |
| 80 | 15089B51400048 | 514 | 48 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 162 |  |  |  |  |
| 81 | 15085A00500979 | 5 | 979 | Eucaliptus |  |  |  |  |  | 90 |  |  |  |  |
| 82 | 15085A00500343 | 5 | 343 | Matorral |  |  |  |  |  | 114 |  |  |  |  |
| 83 | 15085A00500344 | 5 | 344 | Matorral |  |  |  |  |  | 45 |  |  |  |  |
| 84 | 15085A00500345 | 5 | 345 | Matorral |  |  |  |  |  | 45 |  |  |  |  |
| 85 | 15085A00500346 | 5 | 346 | Matorral |  |  |  |  |  | 139 |  |  |  |  |
| 86 | 15089B51400107 | 514 | 107 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 86 |  |  |  |  |
| 87 | 15089B51400106 | 514 | 106 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 139 |  |  |  |  |
| 88 | 15089B51400105 | 514 | 105 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 66 |  |  |  |  |
| 89 | 15089B51400104 | 514 | 104 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 106 |  |  |  |  |
| 90 | 15089B51400103 | 514 | 103 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 237 |  |  |  |  |
| 91 | 15089B51400102 | 514 | 102 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 387 |  |  |  |  |
| 92 | 15089B51400101 | 514 | 101 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 1.456 |  |  |  |  |
| 93 | 15089B51400100 | 514 | 100 | Prados o praderas |  |  |  |  |  | 833 |  |  |  |  |
| 94 | 15089B51400099 | 514 | 99 | Matorral |  |  |  |  |  | 377 |  |  |  |  |
| 95 | 15089B51400098 | 514 | 98 | Matorral |  |  |  |  |  | 109 |  |  |  |  |
| 96 | 15089B51400097 | 514 | 97 | Matorral |  |  |  |  | 8 | 25 |  |  |  |  |
| 97 | 15089B51400096 | 514 | 96 | Matorral |  |  |  |  | 40 |  |  |  |  |  |
| 98 | 15089B51400095 | 514 | 95 | Matorral |  |  |  |  | 27 |  |  |  |  |  |
| 99 | 15089B51400094 | 514 | 94 | Prados o praderas |  |  |  |  | 22 |  |  |  |  |  |
| 100 | 15089B51400092 | 514 | 92 | Matorral |  |  |  |  | 13 |  |  |  |  |  |
| 101 | 15089B51400091 | 514 | 91 | Matorral |  |  |  |  | 1 |  |  |  |  |  |
| 102 | 15089B51400090 | 514 | 90 | Eucaliptus |  |  | 116 |  | 37 |  |  |  |  |  |
| 103 | 15089B51400089 | 514 | 89 | Eucaliptus |  |  | 1.568 |  | 80 | 0 |  |  |  |  |
| 104 | 15089B51400088 | 514 | 88 | Pinar maderable | 422 | 2.334 | 11.980 |  | 584 | 45 |  |  |  |  |
| 105 | 15089B51400087 | 514 | 87 | Eucaliptus |  | 2.704 | 2.425 |  | 135 | 31 |  |  |  |  |
| 106 | 15089B51400086 | 514 | 86 | Eucaliptus |  | 1.991 | 91 |  | 168 | 166 |  |  |  |  |
| 107 | 15089B51400085 | 514 | 85 | Eucaliptus |  | 1.205 |  |  | 145 | 115 |  |  |  |  |
| 108 | 15089B51400084 | 514 | 84 | Matorral |  | 386 |  |  | 62 | 71 |  |  |  |  |
| 109 | 15089B51400083 | 514 | 83 | Eucaliptus |  | 654 |  |  | 79 | 146 |  |  |  |  |
| 110 | 15089B51401005 | 514 | 1005 | Eucaliptus |  | 75 |  |  | 95 | 549 |  |  |  |  |
| 111 | 15089B51400082 | 514 | 82 | Eucaliptus |  |  |  |  | 280 | 1.614 |  |  |  |  |

4.- Término municipal de CERCEDA

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO AÉREO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | APOYO | VUELO | SERVIDUMBRE DE PASO | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | Nº APOYO | S. (m2) | L. (m) | S. (m2) | ACC (m2) |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 368´ | 15024A055000100000HL | 55 | 10 | Labor o labradío secano |  |  | 17,47 | 385,42 | 90,93 |  |  |
| 374 | 15024A055000030000HY | 55 | 3 | Prado y matorral |  |  | 53,55 | 1797,04 |  |  |  |
| 375 | 15024A055009060000HM | 55 | 906 | Prado y matorral |  |  | 28,91 | 300,47 |  |  |  |
| 376 | 15024A055009070000HO | 55 | 907 | Prado y matorral |  |  | 11,28 | 31,98 |  |  |  |
| 377 | 15024A055009050000HF | 55 | 905 | Pastos y prados |  |  | 16,70 | 65,82 |  |  |  |
| 378 | 15024A055000050000HQ | 55 | 5 | Prado y matorral |  |  | 6,90 | 366,18 | 22,69 |  |  |
| 379 | 15024A055000040000HG | 55 | 4 | Prado y Pastos | 63 | 73,10 | 103,64 | 2438,91 | 141,74 | 16,78 |  |
| 380 | 15024A055009030000HL | 55 | 903 | Prado y Pastos |  |  | 20,76 | 744,17 | 86,20 |  |  |
| 381 | 15024A055009040000HT | 55 | 904 | Pinar maderable |  |  | 58,27 | 1986,07 | 224,05 |  |  |
| 383 | 15024A055000060000HP | 55 | 6 | Prados o praderas | 64 | 103,02 | 449,77 | 17436,52 | 344,42 | 72,00 |  |
| 384 | 15024A055010040000HB | 55 | 1004 | Pinar maderable |  |  | 19,71 | 72,80 |  |  |  |
| 386 | 15024A055000130000HM | 55 | 13 | Prado y Pastos |  |  | 3,94 | 171,27 | 369,69 |  |  |
| 388 | 15024A055010100000HQ | 55 | 1010 | Arboles de ribera y Pinar maderable |  |  | 4,11 | 112,62 |  |  |  |
| 389 | 15024A055009670000HL | 55 | 967 | Pinar maderable y pastos | 65(22%) | 11,91 | 109,43 | 2961,10 |  | 3,49 |  |
| 390 | 15024A055000420000HL | 55 | 42 | Prados o praderas |  |  | 8,53 | 25,50 |  |  |  |
| 391 | 15024A055000460000HO | 55 | 46 | Prado |  |  | 8,67 | 310,11 |  |  |  |
| 392 | 15024A055010580000HE | 55 | 1058 | Prado |  |  |  | 445,31 |  |  |  |
| 393 | 15024A055010590000HS | 55 | 1059 | Prado |  |  |  | 417,68 |  |  |  |
| 394 | 15024A055000470000HK | 55 | 47 | Labor o labradío secano |  |  | 22,77 | 546,14 |  |  |  |
| 395 | 15024A055010170000HK | 55 | 1017 | Pinar maderable y Pastos | 65(78%) | 42,85 | 34,18 | 638,96 | 112,84 | 9,05 |  |
| 396 | 15024A055010180000HR | 55 | 1018 | Prados o praderas |  |  | 10,18 | 262,92 | 33,76 |  |  |
| 397 | 15024A055010190000HD | 55 | 1019 | Prados o praderas |  |  | 29,72 | 207,64 |  |  |  |
| 398 | 15024A055010200000HK | 55 | 1020 | Prados o praderas |  |  | 48,16 | 142,95 |  |  |  |
| 399 | 15024A055008990000HG | 55 | 899 | Labor o labradío secano |  |  | 51,60 | 1403,22 |  |  |  |
| 400 | 15024A055000500000HK | 55 | 50 | Prados o praderas |  |  | 33,86 | 838,49 |  |  |  |
| 401 | 15024A055002990000HF | 55 | 299 | Matorral | 66 | 65,61 | 72,06 | 1445,18 | 28,22 | 48,32 |  |
| 402 | 15024A055000210000HX | 55 | 21 | Prados y Matorral |  |  | 103,35 | 2885,62 |  |  |  |
| 404 | 15024A055000230000HJ | 55 | 23 | Pinar maderable |  |  | 19,23 | 662,80 |  |  |  |
| 405 | 15024A055000400000HQ | 55 | 40 | Prados o praderas |  |  | 1,97 | 0,69 |  |  |  |
| 406 | 15024A055000380000HP | 55 | 38 | Prados o praderas |  |  | 85,18 | 2290,23 |  |  |  |
| 408 | 15024A055000370000HQ | 55 | 37 | Prados o praderas |  |  | 37,76 | 222,02 |  |  |  |
| 409 | 15024A055010130000HT | 55 | 1013 | Prados o praderas |  |  | 12,44 | 59,53 |  |  |  |
| 411 | 15024A056008250000HD | 56 | 825 | Prados | 67 | 52,56 | 161,48 | 3269,71 | 409,922 | 68,714 |  |
| 412 | 15024A056008930000HX | 56 | 893 | Prados |  | 0,00 | 5,69 | 322,43 | 0 |  |  |
| 413 | 15024A056008910000HR | 56 | 891 | Prados, Robledal |  | 0,00 | 44,62 | 1165,32 | 178,494 |  |  |
| 414 | 15024A056008200000HF | 56 | 820 | Prados | 68(33%) | 20,33 | 77,97 | 2000,48 | 18,136 | 5,831 |  |
| 415 | 15024A056008390000HB | 56 | 839 | Prados |  | 0,00 | 31,54 | 823,25 | 129,53 |  |  |
| 417 | 15024A056008210000HM | 56 | 821 | Labor | 68(67%) | 42,09 | 91,93 | 2275,18 | 340,373 | 9,517 |  |
| 419 | 15024A056006100000HS | 56 | 610 | Prados |  | 0,00 | 7,87 | 821,38 | 0 |  |  |
| 420 | 15024A056006090000HU | 56 | 609 | Prados |  | 0,00 | 51,43 | 800,05 | 0,00 |  |  |
| 421 | 15024A056006080000HZ | 56 | 608 | Prados |  | 0,00 | 64,54 | 506,42 | 0,00 |  |  |
| 422 | 15024A056010540000HT | 56 | 1054 | Labor |  | 0,00 | 0,85 | 0,07 | 0,00 |  |  |
| 423 | 15024A056006070000HS | 56 | 607 | Labor |  | 0,00 | 36,33 | 1208,99 | 0,00 |  |  |
| 424 | 15024A056006000000HK | 56 | 600 | Labor |  | 0,00 | 54,02 | 266,50 | 0,00 |  |  |
| 425 | 15024A056010530000HL | 56 | 1053 | Labor |  | 0,00 | 62,55 | 1553,70 | 0,00 |  |  |
| 426 | 15024A056005990000HK | 56 | 599 | Labor |  | 0,00 | 31,34 | 353,39 | 0,00 |  |  |
| 427 | 15024A056005950000HT | 56 | 595 | Labor |  | 0,00 |  | 0,00 | 49,48 |  |  |
| 428 | 15024A056005940000HL | 56 | 594 | Prado |  | 0,00 |  | 0,00 | 269,90 |  |  |
| 429 | 15024A056005970000HM | 56 | 597 | Prado, Improductivo, Labor | 69 | 111,30 | 106,31 | 2319,39 | 188,09 | 65,00 |  |
| 431 | 15024A056005690000HD | 56 | 569 | Prado |  |  | 12,72 | 321,78 |  |  |  |
| 432 | 15024A056009670000HA | 56 | 967 | Prado |  |  | 44,00 | 1312,27 |  |  |  |
| 433 | 15024A056005930000HP | 56 | 593 | Prado |  |  | 10,73 | 10,75 |  |  |  |
| 434 | 15024A056005840000HW | 56 | 584 | Prados |  |  | 50,95 | 1774,31 |  |  |  |
| 435 | 15024A056005910000HG | 56 | 591 | Prado |  |  | 3,43 | 1,87 |  |  |  |
| 436 | 15024A056005780000HZ | 56 | 578 | Prados |  |  | 74,41 | 2692,86 |  |  |  |
| 437 | 15024A056005790000HU | 56 | 579 | Prados |  |  | 27,71 | 104,21 |  |  |  |
| 438 | 15024A056005640000HF | 56 | 564 | Prados |  |  | 66,68 | 2250,33 |  |  |  |
| 439 | 15024A056006240000HL | 56 | 624 | Prado |  |  | 4,10 | 337,78 |  |  |  |
| 440 | 15024A056009680000HB | 56 | 968 | Matorral |  |  | 11,74 | 83,51 |  |  |  |
| 441 | 15024A056010030000HE | 56 | 1003 | Prado |  |  | 35,04 | 837,71 |  |  |  |
| 442 | 15024A056006220000HQ | 56 | 622 | Pino Negral maderable | 70 | 59,29 | 98,91 | 1987,25 | 197,41 | 65,49 |  |
| 443 | 15024A056009610000HE | 56 | 961 | Pinar maderable |  |  | 7,93 | 209,47 | 24,53 |  |  |
| 444 | 15024A056009600000HJ | 56 | 960 | Prados |  |  | 111,70 | 2827,87 | 448,29 |  |  |
| 446 | 15024A056009590000HS | 56 | 959 | Prados |  |  | 34,17 | 829,86 | 136,67 |  |  |
| 447 | 15024A056009580000HE | 56 | 958 | Prados |  |  | 30,28 | 651,05 | 121,08 |  |  |
| 448 | 15024A056009570000HJ | 56 | 957 | Prados |  |  | 22,92 | 419,83 | 91,62 |  |  |
| 449 | 15024A056009560000HI | 56 | 956 | Prados | 71 | 59,29 | 41,96 | 775,56 | 36,41 | 64,15 |  |
| 450 | 15024A056009540000HD | 56 | 954 | Prados |  |  | 60,51 | 1789,14 |  |  |  |
| 452 | 15024A056006400000HJ | 56 | 640 | Labor |  |  | 141,60 | 5580,70 |  |  |  |
| 454 | 15024A056010320000HX | 56 | 1032 | Improductivo |  |  | 12,19 | 490,09 |  |  |  |
| 456 | 15024A056006560000HL | 56 | 656 | Pinar maderable | 72 | 62,41 | 204,56 | 5708,82 | 189,11 | 18,98 |  |
| 457 | 15024A056006660000HD | 56 | 666 | Pinar maderable |  |  | 33,38 | 217,58 |  |  |  |
| 458 | 15024A056006650000HR | 56 | 665 | Labor | 73 | 60,06 | 245,62 | 5997,08 | 437,99 | 73,75 |  |
| 460 | 15024A058006700000HY | 58 | 670 | Prados, Pinar maderable, Matorral, Labor |  |  | 71,66 | 1786,60 |  |  |  |
| 465 | 15024A058006710000HG | 58 | 671 | Pinar maderable |  |  | 7,59 | 212,82 | 13,82 | 7,29 |  |

5.- Término municipal de ORDES

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO AÉREO |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | APOYO | VUELO | SERVIDUMBRE DE PASO | O.T. (m2) |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | Nº APOYO | S. (m2) | L. (m) | S. (m2) | ACC (m2) |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 461 | 15060A501001420000LD | 501 | 142 | Labor o labradio secano |  |  | 13,08 | 37,75 |  |  |  |
| 463 | 15060A501001370000LK | 501 | 137 | Labor o labradio secano | 74 | 54,76 | 63,34 | 1160,26 | 105,49 | 20,33 |  |
| 466 | 15060A501001390000LD | 501 | 139 | Labor o labradio secano |  |  | 15,71 | 60,12 |  |  |  |
| 467 | 15060A501001380000LR | 501 | 138 | Labor o labradio secano |  |  | 69,09 | 1733,49 |  |  |  |
| 468 | 15060A501001360000LO | 501 | 136 | Labor o labradio secano |  |  | 13,93 | 411,53 |  |  |  |
| 469 | 15060A501001340000LF | 501 | 134 | Labor o labradio secano |  |  | 8,81 | 227,09 |  |  |  |
| 471 | 15060A501001350000LM | 501 | 135 | Labor o labradio secano |  |  | 29,55 | 722,85 |  |  |  |
| 472 | 15060A501001330000LT | 501 | 133 | Labor o labradio secano | 75 | 75,69 | 109,24 | 2125,33 | 236,54 | 66,51 |  |
| 474 | 15060A501001170000LU | 501 | 117 | Labor o labradio secano |  |  | 205,28 | 4778,36 | 810,13 |  |  |
| 475 | 15060A501001160000LZ | 501 | 116 | Labor o labradio secano |  |  | 169,41 | 493,97 |  |  |  |
| 476 | 15060A501001130000LJ | 501 | 113 | Labor o labradio secano | 76 | 77,44 | 179,24 | 6703,52 | 32,40 | 15,39 |  |
| 477 | 15060A501001150000LS | 501 | 115 | Labor o labradio secano |  |  | 21,01 | 65,38 |  |  |  |
| 478 | 15060A501001140000LE | 501 | 114 | Pinar maderable |  |  | 49,98 | 653,02 |  |  |  |
| 479 | 15060A501010250000LU | 501 | 1025 | Pinar maderable |  |  | 173,70 | 12065,35 |  |  |  |
| 480 | 15060A501010240000LZ | 501 | 1024 | Pinar maderable |  |  | 224,97 | 12216,38 |  |  |  |
| 481 | 15060A501001120000LI | 501 | 112 | Pinar maderable | 77 | 65,61 | 70,57 | 1455,81 | 125,43 | 63,22 |  |
| 483 | 15060A501003180000LQ | 501 | 318 | Labor y Pinar maderable |  |  | 146,22 | 5197,47 |  |  |  |
| 485 | 15060A501003170000LG | 501 | 317 | Eucaliptus y Matorral | 78(92%) | 69,25 | 197,47 | 5846,74 | 61,15 | 26,25 |  |
| 486 | 15060A501034780000LU | 501 | 3478 | Pinar maderable |  |  | 17,50 | 14,14 |  |  |  |
| 487 | 15060A501003150000LB | 501 | 315 | Matorral | 78(8%) | 6,44 | 62,80 | 1531,68 |  | 29,70 |  |
| 488 | 15060A501003140000LA | 501 | 314 | Labor o labradio secano |  |  | 223,02 | 7549,80 |  |  |  |
| 489 | 15060A501010590000LW | 501 | 1059 | Matorral | 79 | 57,76 | 172,58 | 5399,26 | 285,50 | 9,34 |  |
| 490 | 15060A501003040000LJ | 501 | 304 | Labor o labradio secano |  |  | 55,48 | 2381,81 |  |  |  |
| 491 | 15060A501003080000LU | 501 | 308 | Matorral |  |  | 13,96 | 30,06 |  |  |  |
| 492 | 15060A501003050000LE | 501 | 305 | Matorral |  |  | 63,49 | 2414,16 |  |  |  |
| 493 | 15060A501034710000LD | 501 | 3471 | Matorral |  |  | 2,38 | 1,65 |  |  |  |
| 494 | 15060A501003060000LS | 501 | 306 | Matorral |  |  | 5,90 | 454,90 |  |  |  |
| 496 | 15060A501003670000LI | 501 | 367 | Pinar maderable | 80 | 50,41 | 208,09 | 5360,46 | 523,91 | 68,47 |  |
| 497 | 15060A501034730000LI | 501 | 3473 | Labor o labradio secano |  |  | 11,14 | 29,38 |  |  |  |
| 498 | 15060A501003610000LM | 501 | 361 | Labor o labradio secano |  |  | 61,79 | 1924,61 |  |  |  |
| 499 | 15060A501034740000LJ | 501 | 3474 | Labor o labradio secano |  |  | 126 | 4071,85 |  |  |  |
| 500 | 15060A501003600000LF | 501 | 360 | Labor o labradio secano | 81 | 93,12 | 129,7155 | 2808,44 | 201,869 | 72,074 |  |
| 503 | 15060A501010890000LU | 501 | 1089 | Labor o labradio secano |  |  |  | 13,48 |  |  |  |
| 504 | 15060A802001250000MZ | 802 | 125 | Prados o praderas |  |  | 21,5328 | 710,44 |  |  |  |
| 505 | 15060A501003570000LF | 501 | 357 | Labor o labradio secano |  |  | 134,1852 | 4820,60 |  |  |  |
| 506 | 15060A802101080000ME | 802 | 10108 | Prados o praderas |  |  | 25,6837 | 1075,05 |  |  |  |
| 507 | 15060A802001070000MT | 802 | 107 | Pinar maderable |  |  | 2,7205 | 463,06 |  |  |  |
| 508 | 15060A802000970000MH | 802 | 97 | Pinar maderable |  |  | 83,8419 | 420,40 |  |  |  |
| 509 | 15060A802000990000MA | 802 | 99 | Pinar maderable |  |  | 18,97 | 51,33 |  |  |  |
| 510 | 15060A802000980000MW | 802 | 98 | Prados o praderas |  |  | 95,00 | 2912,56 |  |  |  |
| 511 | 15060A802001000000MA | 802 | 100 | Pinar maderable | 82 | 70,56 | 111,94 | 2559,88 | 82,79 | 52,48 |  |
| 512 | 15060A802001010000MB | 802 | 101 | Pinar maderable |  |  | 15,05 | 382,73 |  |  |  |
| 513 | 15060A802000840000MK | 802 | 84 | Pinar maderable |  |  | 19,47 | 501,57 |  |  |  |
| 514 | 15060A802000850000MR | 802 | 85 | Pinar maderable |  |  | 42,80 | 1163,90 |  |  |  |
| 515 | 15060A802001020000MY | 802 | 102 | Prados o praderas |  |  | 1,63 | 1,69 |  |  |  |
| 516 | 15060A802000900000MX | 802 | 90 | Pinar maderable |  |  | 8,47 | 42,69 |  |  |  |
| 517 | 15060A802000860000MD | 802 | 86 | Prados o praderas |  |  | 133,07 | 3147,18 |  |  |  |
| 518 | 15060A802000870000MX | 802 | 87 | Prados o praderas |  |  | 9,69 | 160,71 |  |  |  |
| 519 | 15060A802000890000MJ | 802 | 89 | Pinar maderable | 83(99%) | 144,58 | 40,69 | 359,29 | 0,09 | 175,49 |  |
| 520 | 15060A802000880000MI | 802 | 88 | Pinar maderable | 83(1%) | 1,83 | 28,54 | 324,86 | 48,50 | 35,97 |  |
| 521 | 15060A802000810000MF | 802 | 81 | Pinar maderable | 84 | 62,41 | 523,52 | 13332,51 | 329,18 | 60,10 |  |
| 522 | 15060A805000010000MG | 805 | 1 | Pinar maderable | 85 | 75,69 | 282,20 | 6765,33 | 945,94 | 69,22 |  |
| 524 | 15060A803103970000MO | 803 | 10397 | Prados o praderas | 86 | 70,56 | 87,63 | 2121,87 | 141,43 | 17,01 |  |
| 525 | 15060A803203970000MZ | 803 | 20397 | Prados o praderas |  |  | 37,20 | 1076,17 |  |  |  |
| 526 | 15060A803003960000MA | 803 | 396 | Prados o praderas |  |  | 27,45 | 1120,85 |  |  |  |
| 527 | 15060A803003920000MZ | 803 | 392 | Pinar maderable |  |  | 11,27 | 129,75 |  |  |  |
| 528 | 15060A803003950000MW | 803 | 395 | Prados o praderas |  |  | 47,38 | 2001,98 |  |  |  |
| 529 | 15060A803003940000MH | 803 | 394 | Pinar maderable |  |  | 47,93 | 2130,41 |  |  |  |
| 530 | 15060A803003930000MU | 803 | 393 | Pinar maderable |  |  | 53,76 | 2366,37 |  |  |  |
| 531 | 15060A803103820000MH | 803 | 10382 | Pastos |  |  | 44,19 | 1799,45 |  |  |  |
| 532 | 15060A803003800000MO | 803 | 380 | Prados o praderas |  |  | 64,89 | 2215,31 |  |  |  |
| 533 | 15060A803003810000MK | 803 | 381 | Prados o praderas | 87 | 70,56 | 62,38 | 1580,94 | 235,83 | 6,53 |  |
| 535 | 15060A805000190000MS | 805 | 19 | Robledal |  |  |  | 0,00 | 421,54 |  |  |
| 536 | 15060A805000200000MJ | 805 | 20 | Robledal |  |  |  | 0,00 | 8,87 |  |  |
| 537 | 15060A805100240000ML | 805 | 10024 | Labor o labradio secano |  |  | 143,53 | 5250,39 |  |  |  |
| 539 | 15060A806000010000MU | 806 | 1 | Prados o praderas | 88 | 131,10 | 411,55 | 13529,73 | 673,31 | 30,42 |  |
| 540 | 15060A803002460000MF | 803 | 246 | Prados o praderas |  |  | 5,34 | 636,00 |  |  |  |
| 541 | 15060A803102540000MW | 803 | 10254 | Prados o praderas |  |  | 35,07 | 1245,44 |  |  |  |
| 542 | 15060A803202540000MF | 803 | 20254 | Prados o praderas |  |  | 45,35 | 1815,57 |  |  |  |
| 543 | 15060A803002530000MR | 803 | 253 | Prados o praderas |  |  | 38,06 | 1206,16 |  |  |  |
| 544 | 15060A803002520000MK | 803 | 252 | Prados o praderas | 89 | 47,61 | 34,65 | 817,92 | 14,15 | 8,97 |  |
| 545 | 15060A803002510000MO | 803 | 251 | Prados o praderas |  |  | 34,34 | 810,61 | 137,30 |  |  |
| 546 | 15060A803002250000MJ | 803 | 225 | Prados o praderas |  |  | 149,32 | 5050,20 | 597,36 |  |  |
| 547 | 15060A803002240000MI | 803 | 224 | Prados o praderas |  |  | 19,44 | 714,95 | 77,76 |  |  |
| 548 | 15060A803002230000MX | 803 | 223 | Prados o praderas |  |  | 113,75 | 3644,59 | 455,07 |  |  |
| 549 | 15060A803001150000ML | 803 | 115 | Prados o praderas |  |  | 20,20 | 471,32 | 80,58 |  |  |
| 550 | 15060A803001140000MP | 803 | 114 | Pinar maderable |  |  | 22,67 | 439,43 | 90,69 |  |  |
| 551 | 15060A803001130000MQ | 803 | 113 | Pinar maderable |  |  | 4,33 | 71,86 | 17,33 | 0,14 |  |
| 552 | 15060A803001120000MG | 803 | 112 | Pinar maderable | 90(20%) | 18,97 | 4,91 | 65,51 | 11,79 | 13,62 |  |
| 553 | 15060A803001110000MY | 803 | 111 | Pinar maderable | 90(80%) | 76,10 | 10,55 | 115,98 | 10,61 | 46,79 |  |
| 554 | 15060A803001100000MB | 803 | 110 | Pinar maderable |  |  | 25,17 | 494,54 | 100,82 | 0,44 |  |
| 555 | 15060A803001020000MZ | 803 | 102 | Pinar maderable |  |  | 126,58 | 3055,26 | 29,57 |  |  |
| 556 | 15060A803001030000MU | 803 | 103 | Pinar maderable |  |  | 127,17 | 1617,32 | 9,82 |  |  |
| 557 | 15060A803001040000MH | 803 | 104 | Pinar maderable |  |  | 116,72 | 77,41 |  |  |  |
| 558 | 15060A803001010000MS | 803 | 101 | Prados o praderas |  |  | 34,84 | 1501,77 |  |  |  |
| 559 | 15060A803001000000ME | 803 | 100 | Prados o praderas |  |  | 30,16 | 1484,88 |  |  |  |
| 560 | 15060A803100990000MG | 803 | 10099 | Prados o praderas |  |  | 13,88 | 173,32 |  |  |  |
| 561 | 15060A803000980000MJ | 803 | 98 | Prados o praderas |  |  | 24,33 | 1207,13 |  |  |  |
| 562 | 15060A803000970000MI | 803 | 97 | Prados o praderas |  |  | 73,68 | 3537,17 |  |  |  |
| 563 | 15060A803000940000MR | 803 | 94 | Pinar maderable |  |  | 96,77 | 500,45 |  |  |  |
| 564 | 15060A803000930000MK | 803 | 93 | Pinar maderable |  |  | 99,24 | 3356,95 |  |  |  |
| 565 | 15060A512007030000LY | 512 | 703 | Pastos |  |  | 29,92 | 809,88 |  |  |  |
| 566 | 15060A512007090000LF | 512 | 709 | Pastos | 91 | 103,02 | 201,33 | 5024,77 | 700,98 | 63,51 |  |
| 568 | 15060A512006450000LL | 512 | 645 | Prados o praderas | 92 | 64,00 | 88,26 | 2474,78 | 141,01 | 9,78 |  |
| 569 | 15060A512006560000LX | 512 | 656 | Matorral |  |  | 90,65 | 2513,62 | 378,11 |  |  |
| 570 | 15060A512006440000LP | 512 | 644 | Prados o praderas |  |  | 110,36 | 4463,47 |  |  |  |
| 571 | 15060A512006380000LY | 512 | 638 | Eucaliptus y Matorral |  |  | 186,07 | 9335,36 |  |  |  |
| 572 | 15060A512006310000LS | 512 | 631 | Matorral y Prados o praderas | 93 | 77,44 | 249,32 | 8055,21 | 526,58 | 11,47 |  |
| 573 | 15060A512006140000LT | 512 | 614 | Prados o praderas |  |  | 41,63 | 1833,18 |  |  |  |
| 574 | 15060A512006150000LF | 512 | 615 | Prados o praderas |  |  | 89,47 | 3962,14 |  |  |  |
| 575 | 15060A512006130000LL | 512 | 613 | Prados o praderas |  |  | 91,25 | 3338,06 |  |  |  |
| 576 | 15060A512006070000LG | 512 | 607 | Matorral | 94 | 89,30 | 103,61 | 2196,85 | 191,24 | 61,32 |  |
| 577 | 15060A512005810000LQ | 512 | 581 | Labor o labradio secano |  |  | 64,22 | 2121,32 |  |  |  |
| 578 | 15060A512005830000LL | 512 | 583 | Prados o praderas |  |  | 56,91 | 2022,12 | 226,86 |  |  |
| 579 | 15060A512005840000LT | 512 | 584 | Prados o praderas |  |  | 19,14 | 658,90 | 76,54 |  |  |
| 580 | 15060A512005890000LR | 512 | 589 | Pinar maderable |  |  | 97,96 | 3071,29 | 391,73 |  |  |
| 581 | 15060A512005880000LK | 512 | 588 | Pinar maderable | 95 | 62,41 | 204,39 | 4814,31 | 266,77 | 63,47 |  |
| 583 | 15060A511004490000LO | 511 | 449 | Matorral |  |  | 10,08 | 13,65 |  |  |  |
| 584 | 15060A511004480000LM | 511 | 448 | Matorral |  |  | 40,20 | 144,59 |  |  |  |
| 586 | 15060A511004470000LF | 511 | 447 | Matorral |  |  | 14,68 | 486,43 |  |  |  |
| 587 | 15060A511004450000LL | 511 | 445 | Prados o praderas |  |  | 100,08 | 2617,35 |  |  |  |
| 588 | 15060A511004440000LP | 511 | 444 | Prados o praderas |  |  | 45,29 | 174,14 |  |  |  |
| 590 | 15060A511104400000LO | 511 | 10440 | Prados o praderas | 96(17%) | 2,46 | 35,72 | 709,92 | 128,00 | 104,45 |  |
| 591 | 15060A511004310000LS | 511 | 431 | Eucaliptus y Matorral | 96(83%) y 97 | 25,64 | 121,65 | 2930,03 | 336,24 | 158,88 |  |
| 592 | 15060A511004390000LG | 511 | 439 | Matorral |  |  | 77,35 | 1395,15 | 302,83 | 92,82 |  |
| 593 | 15060A511004340000LH | 511 | 434 | Matorral |  |  | 124,95 | 3093,91 |  |  |  |
| 594 | 15060A511003940000LX | 511 | 394 | Matorral |  |  | 70,18 | 1292,75 | 290,65 |  |  |
| 595 | 15060A511004010000LU | 511 | 401 | Matorral | 98(45%) | 30,91 | 69,79 | 326,43 | 28,28 | 42,66 |  |
| 596 | 15060A511003910000LK | 511 | 391 | Matorral |  |  | 15,18 | 19,77 |  |  |  |
| 597 | 15060A511003950000LI | 511 | 395 | Matorral | 98(55%) | 37,98 | 132,77 | 2063,76 | 459,74 | 25,96 |  |
| 598 | 15060A511003930000LD | 511 | 393 | Matorral | 99(73%) | 69,31 | 157,03 | 3167,82 | 32,50 | 23,20 |  |
| 599 | 15060A511003920000LR | 511 | 392 | Matorral | 99(27%) | 25,75 | 157,76 | 2263,93 |  | 40,33 |  |
| 600 | 15060A511003750000LB | 511 | 375 | Matorral |  |  | 98,33 | 5651,64 |  |  |  |
| 601 | 15060A511003840000LT | 511 | 384 | Matorral |  |  | 56,34 | 60,18 |  |  |  |
| 602 | 15060A511003790000LP | 511 | 379 | Matorral y Prados o praderas |  |  | 249,31 | 13530,94 |  |  |  |
| 603 | 15060A511003380000LW | 511 | 338 | Matorral | 100(30%) | 30,84 | 41,59 | 627,92 | 152,88 | 20,00 |  |
| 604 | 15060A511003390000LA | 511 | 339 | Matorral | 100(70%) | 72,18 | 163,35 | 4866,70 | 42,85 | 41,90 |  |
| 605 | 15060A511003410000LW | 511 | 341 | Matorral |  |  | 18,93 | 57,95 |  |  |  |
| 606 | 15060A511003420000LA | 511 | 342 | Prados o praderas |  |  | 0,23 | 0,01 |  |  |  |
| 607 | 15060A511003400000LH | 511 | 340 | Matorral |  |  | 53,05 | 1786,69 |  |  |  |
| 608 | 15060A511006190000LS | 511 | 619 | Matorral | 101 | 93,12 | 83,27 | 1786,33 | 68,33 | 52,70 |  |
| 609 | 15060A511006200000LJ | 511 | 620 | Matorral |  |  | 63,81 | 1900,20 |  | 0,00 |  |
| 610 | 15060A511006070000LM | 511 | 607 | Matorral y Prados o praderas | 102 | 86,49 | 319,64 | 6473,15 | 634,81 | 66,42 |  |
| 611 | 15060A511005610000LZ | 511 | 561 | Matorral | 103 | 107,12 | 16,53 | 107,21 | 31,64 | 276,15 |  |
| 613 | 15060A511009830000LB | 511 | 983 | Matorral, Labor y Prados | 104 | 86,49 | 204,69 | 3832,27 | 196,26 | 296,83 |  |
| 614 | 15060A511009760000LU | 511 | 976 | Matorral | 105 | 111,30 | 88,92 | 1438,47 | 258,36 | 77,53 |  |
| 615 | 15060A511009750000LZ | 511 | 975 | Matorral |  |  | 12,02 | 453,30 | 40,92 |  |  |
| 617 | 15060A511009690000LJ | 511 | 969 | Matorral |  |  | 112,95 | 2160,94 |  |  |  |
| 618 | 15060A511009680000LI | 511 | 968 | Matorral |  |  | 116,61 | 285,86 |  |  |  |
| 619 | 15060A511009700000LX | 511 | 970 | Matorral |  |  | 109,89 | 1079,39 |  |  |  |
| 620 | 15060A511109790000LM | 511 | 10979 | Labor o labradio secano |  |  | 69,41 | 587,43 |  |  |  |
| 621 | 15060A511009660000LD | 511 | 966 | Matorral |  |  | 69,26 | 1298,63 |  |  |  |
| 622 | 15060A511009230000LP | 511 | 923 | Matorral |  |  | 2,41 | 257,62 |  |  |  |
| 623 | 15060A511009240000LL | 511 | 924 | Prados, pinar maderable y Matorral | 106 | 89,30 | 91,51 | 1854,07 | 64,92 | 66,21 |  |
| 624 | 15060A511009220000LQ | 511 | 922 | Matorral |  |  | 93,38 | 2133,05 |  |  |  |
| 625 | 15060A511009210000LG | 511 | 921 | Matorral |  |  | 32,42 | 745,28 |  |  |  |
| 626 | 15060A511009200000LY | 511 | 920 | Matorral |  |  | 61,43 | 1094,84 |  |  |  |
| 627 | 15060A511009190000LQ | 511 | 919 | Matorral | 107 | 86,49 | 18,94 | 172,37 | 52,48 | 288,40 |  |
| 628 | 15060A511009180000LG | 511 | 918 | Labor o labradio secano |  |  |  |  | 207,27 |  |  |

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO SUBTERRÁNEO |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | O.P.S. | O.T. |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | ZNJ. (m2) | ZNJ. (m2) |
| 627 | 15060A511009190000LQ | 511 | 919 | Matorral | 61,20 | 15,02 |
| 628 | 15060A511009180000LG | 511 | 918 | Labor o labradio secano | 319,35 | 136,51 |
| 629 | 15060A511009160000LB | 511 | 916 | Prados o praderas | 243,41 | 147,96 |
| 630 | 15060A511009140000LW | 511 | 914 | Matorral | 118,81 | 72,60 |
| 631 | 15060A511009120000LU | 511 | 912 | Matorral | 173,10 | 105,78 |
| 632 | 15060A511009150000LA | 511 | 915 | Matorral | 174,78 | 106,81 |
| 633 | 15060A511009090000LU | 511 | 909 | Matorral | 324,32 | 198,20 |
| 634 | 15060A511009110000LZ | 511 | 911 | Matorral | 125,59 | 76,75 |
| 635 | 15060A511009100000LS | 511 | 910 | Matorral | 321,63 | 178,39 |

6.- Término municipal de CARRAL

| LÍNEA DE ALTA TENSIÓN 220kV desde SEC PE ORZAR 220/30 kV hasta SET MESÓN DO VENTO 220kV - TRAMO SUBTERRÁNEO |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DATOS FINCA | O.P.S. | O.T. |  |  |  |  |
| Nº F.P. | REF. CATASTRAL | POL. | PAR. | NATURALEZA TERRENO | ZNJ. (m2) | ZNJ. (m2) |
| 636 | 15021A022000670000RF | 22 | 67 | Matorral | 245,80 | 150,21 |
| 637 | 15021A022000660000RT | 22 | 66 | Matorral | 189,73 | 115,95 |
| 638 | 15021A022000650000RL | 22 | 65 | Matorral | 71,66 | 43,36 |
| 639 | 15021A022000640000RP | 22 | 64 | Matorral | 124,97 | 76,37 |
| 640 | 15021A022000630000RQ | 22 | 63 | Matorral | 351,53 | 214,82 |
| 641 | 15021A022002050000RJ | 22 | 205 | Matorral | 146,84 | 87,44 |
| 642 | 15021A022000100000RR | 22 | 10 | Matorral | 78,51 | 45,84 |
| 643 | 15021A022000090000RX | 22 | 9 | Prado o pradera | 143,51 | 84,65 |
| 644 | 15021A022000080000RD | 22 | 8 | Matorral | 165,24 | 100,98 |
| 645 | 15021A022000070000RR | 22 | 7 | Matorral | 72,99 | 44,16 |

A Coruña, 2 de abril de 2024.- El Director del Área de Industria y Energía, Francisco Javier Filgueira Rodríguez.
