---
identificador: "BOE-A-2024-6682"
titulo: "Resolución de 26 de marzo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocado por Resolución de 5 de febrero de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-26"
fecha_publicacion: "2024-04-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "83"
pagina_inicial: 38140
pagina_final: 38142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-6682"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/04/pdfs/BOE-A-2024-6682.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-6682"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:22:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de marzo de 2024, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocado por Resolución de 5 de febrero de 2024.

Finalizado el plazo de presentación de instancias para participar en las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 5 de febrero de 2024 (BOE del día 13), correspondiente a la Oferta de Empleo Público de 2023; y en cumplimiento de lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril), y en la disposición decimoquinta de la Orden HFP/688/2017, de 20 de julio (BOE del 22), por la que se establecen las bases comunes que regirán los procesos selectivos para el ingreso o el acceso en cuerpos o escalas de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría ha resuelto lo siguiente:

## Primero.

Declarar aprobada y publicar las listas de personas aspirantes admitidas y excluidas al citado proceso selectivo.

Estas listas se encuentran publicadas, en las páginas web: https://www.mapa.gob.es/es/ministerio/servicios/empleo-publico/oep.aspx, y en el punto de acceso general http://administracion.gob.es.

La relación de excluidos se publica como anexo de esta resolución.

## Segundo.

Las personas aspirantes excluidas y las omitidas en las indicadas listas, disponen de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», para subsanar los errores o defectos que hayan motivado su exclusión u omisión en las listas de admitidos.

Estas subsanaciones se deberán realizar electrónicamente a través del Punto de Acceso General en la siguiente URL: http://administracion.gob.es/PAG/ips (Aplicación de Inscripción en Pruebas Selectivas «IPS»).

Se podrá solicitar información a través del correo electrónico oposiciones@mapa.es.

Las personas aspirantes que han indicado en la casilla 27 apartado A del modelo 790, referente al segundo ejercicio de la fase de oposición (idioma inglés), la opción de titulación y no han adjuntado a su solicitud la titulación acreditativa correspondiente, deberán realizar el ejercicio de manera presencial, si en el plazo de subsanación no aportan dicha titulación.

Previamente a la celebración del segundo ejercicio, el tribunal habrá de estudiar la documentación presentada por los aspirantes con el fin de corroborar la idoneidad de los certificados presentados a efectos de la superación y calificación del ejercicio de idioma. A tal efecto, el tribunal podrá convocar, para la realización de la prueba presencial, a aquellas personas aspirantes que no reúnan los requisitos para la modalidad de acreditación del conocimiento de inglés mediante titulación.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán fehacientemente no solo que no figuran recogidos en la relación de excluidos, sino que, además, sus nombres constan en la relación de admitidos.

Quienes, dentro del plazo señalado no subsanen la exclusión o aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, cuando ello sea posible, serán definitivamente excluidos de la participación en las pruebas selectivas.

Finalizado dicho plazo y, en el caso de que se produzcan modificaciones, éstas se expondrán en los mismos lugares que se indican en el apartado primero de esta resolución.

## Tercero.

Convocar a las personas aspirantes admitidas, que se presentan por el sistema general de acceso libre, para la realización del primer ejercicio de la fase de oposición el día 11 de mayo de 2024, a las 9:00 horas, en la ETS de Ingeniería Agronómica, Alimentaria y de Biosistemas, Aulario, Campus Ciudad Universitaria, avda. Puerta de Hierro, 2-4, 28040 Madrid.

La fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio del turno de promoción interna se publicará junto con la convocatoria del segundo ejercicio de acceso libre.

Deberán acudir provistos de bolígrafo negro y del documento nacional de identidad o pasaporte.

## Cuarto.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 26 de marzo de 2024.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

## ANEXO. Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado

RESOLUCIÓN DE 5 DE FEBRERO DE 2024 (BOE DEL DÍA 13)

*Lista de aspirantes excluidos*

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | 2.º ejercicio-modalidad |
| --- | --- | --- | --- |
| ARIAS PESCI, FABIANA ANDREA. | ***0800** | E | Presencial. |
| ARROYO ALBA, JAVIER. | ***6399** | E | Presencial. |
| BARBERA BLASCO, LUIS EMILIO. | ***8713** | K | Presencial. |
| BERD, FAHD. | ***0527** | C-H-K | Presencial. |
| BERNAL GUILLEN, CARMEN PILAR. | ***6735** | K | Presencial. |
| BLANCO DEL HOYO, MONICA. | ***1122** | K | Presencial. |
| FUENTES BULLEJOS, CLAUDIA. | ***7505** | K | Titulación. |
| GARCIA NUÑEZ, ESTELA. | ***0388** | K | Presencial. |
| GIL PASCUAL, SERGIO. | ***4070** | K | Presencial. |
| LOPEZ GARI, JAUME. | ***8817** | C | Presencial. |
| RODA PEREZ, SONIA. | ***5560** | K | Presencial. |
| RUIZ HIDALGO, MARIA BELEN. | ***2552** | M-Ñ | Presencial. |
| SANCHEZ DE OCAÑA HUIDOBRO, CARLOTA. | ***3188** | K | Presencial. |
| YUBERO ALZURI, JAGONA. | ***9718** | C | Presencial. |

| Apellidos y nombre | DNI | Causa exclusión | 2.º ejercicio-modalidad |
| --- | --- | --- | --- |
| CASTILLO MATIAS, GILMA LUZ. | ***1799** | Ñ | Presencial. |
| DIAZ MORENO, RAQUEL. | ***7951** | Ñ | Presencial. |

Causas de exclusión:

C: No acreditar, no poder verificar o no autorizar verificar el estar exento del pago de la tasa por derechos de examen, por ser demandante de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria.

E: No acreditar, no poder o no autorizar verificar el nivel de renta, del último ejercicio fiscal cerrado.

H: No acreditar o no reunir los requisitos exigidos en relación con la nacionalidad exigida en la convocatoria.

K: Renta superior al Salario Mínimo Interprofesional.

M: No especificar el sistema de acceso por el que se presenta o presentar solicitud por el sistema de turno libre y por el sistema de promoción interna.

Ñ: No pertenecer o no existir constancia de pertenecer como funcionario de carrera a alguno de los cuerpos, escalas de la Administración General del Estado o de cuerpos o escalas del resto de las administraciones incluidas en el artículo 2.1, del Real Decreto 5/2015 que aprueba el texto refundido de la Ley 7/2007, estos últimos con destino en la Administración General del Estado.
