---
identificador: "BOE-B-2020-32015"
titulo: "Anuncio del Departamento de Empresa y Conocimiento, Dirección General de Energía, Seguridad Industrial y Seguridad Industrial de información pública sobre la Autorización Administrativa, la Declaración de Utilidad Pública y la Aprobación del proyecto ejecutivo de construcción de la red de gas natural para la conexión a la planta de tratamientos de purines, en el término municipal de Les Masies de Voltregà. (Exp. DICT08-00016950-2018)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 42798
pagina_final: 42800
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-32015"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/26/pdfs/BOE-B-2020-32015.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-32015"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:48:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Departamento de Empresa y Conocimiento, Dirección General de Energía, Seguridad Industrial y Seguridad Industrial de información pública sobre la Autorización Administrativa, la Declaración de Utilidad Pública y la Aprobación del proyecto ejecutivo de construcción de la red de gas natural para la conexión a la planta de tratamientos de purines, en el término municipal de Les Masies de Voltregà. (Exp. DICT08-00016950-2018).

De acuerdo con lo previsto en la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, modificada por la Ley 12/2007, de 2 de julio; el Real Decreto 1434/2002, de 27 de diciembre por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de gas natural, modificado por el Real Decreto 942/2005, de 28 de julio; el Real Decreto 919/2006, de 28 de julio, por el que se aprueba el Reglamento técnico de distribución y utilización de combustibles gaseosos y sus instrucciones técnicas complementarias ICG 01 a 11; los artículos 17 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, sobre expropiación forzosa, y 56 de su Reglamento, aprobado por Decreto de 26 de abril de 1957, se somete a información pública el proyecto de instalación de gas natural que se detalla a continuación.

-Referencia DICT08-00016950-2018

-Peticionario: Nedgia Cataluña, S.A.

-Objeto: La autorización administrativa, la declaración de utilidad pública y la aprobación del proyecto ejecutivo de construcción de la red de gas natural para la conexión a la planta de tratamientos de purines, Les Masies de Voltregà.

-Términos municipales afectados: Les Masies de Voltregà y Gurb.

-Características principales de la instalación:

■ Término municipal Les Masies Voltregà

Conducción MOP 16 bar a instalar

Longitud: 1.517 m y 6 m

Diámetro: 6 '' y 2 ''

Material: acero.

■ Término municipal Gurb

Conducción MOP 16 bar a instalar

Longitud: 1,445 m

Diámetro: 6''

Material: acero

- Presupuesto: 415.534,30 euros.

- Descripción del trazado.

La red objeto de este proyecto se iniciará, mediante la conexión con la red existente MOP 16 bar con tubería de acero de 8 '' de diámetro, que se encuentra en Vivet, en el término municipal de Gurb.

A partir de aquí se continuará por campos de cultivo y caminos particulares con tubería de acero de 6 " pasando por debajo de la carretera C-17 hasta llegar a la riera de Sorreigs, laque se cruzará lastrada con zanja a cielo abierto.

La red continúa por un camino asfaltado hasta encontrar la carretera C-17z, la que se cruzará mediante una perforación dirigida.

Finalmente, una vez cruzada la carretera, la red pasará por las calles del Parque Industrial Les Masies para seguir por un campo de cultivo hasta llegar a la Planta de Tratamiento de Purines.

La declaración de utilidad pública, de acuerdo con el artículo 105 de la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del sector de hidrocarburos, llevará implícita en todo caso, la necesidad de ocupación de los bienes y derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52, de la ley de expropiación forzosa de 16 de diciembre de 1954.

Se hace público para conocimiento general, especialmente de los propietarios y titulares de los bienes y derechos afectados por este proyecto, la relación se incluye en el anexo de este Anuncio, y también para las personas que, siendo titulares de derechos reales o de intereses económicos sobre los bienes afectados, hayan sido omitidas, para que puedan examinar la documentación donde constan las características técnicas y las afectaciones derivadas del proyecto, en el siguiente enlace:

http://www.gencat.cat/empresa/tauler-DICT08_16950_2018/DICT08_16950_2018.zip

y presentar los escritos de alegaciones en el plazo de 20 días a contar desde el día siguiente de la publicación de este anuncio.

En caso de que se quieran hacer alegaciones, se podrán realizar mediante el formulario de petición genérica que tiene a su alcance en el enlace https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica o presencialmente en cualquier oficina de atención ciudadana.

Anexo

Relación individualizada de bienes y derechos afectados, de acuerdo con la información catastral.

-Término municipal: Gurb (Barcelona)

| Finca | Referencia Catastral | Titular | Tubería (m) | Ocupación
 Temporal
 (m²) | Servidumbre
 Permanente
 de paso (m²) | Ocupación
 dominio
 (m²) | Uso principal |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1-G
 2-G | 08099A009000160000AX
 08099A009000140000AR | Jose Serra Soldevila
 Hereus de Luis Serra
 Dachs
 Nieves Soldevila Sanglas | 210,88
 603,51 | 3.080,34
 7.114,64 | 635,64
 1.815,53 |  | Agrario |
| 3-G
 4-G | 08099A009000010000AY
 08099A009000020000AG | Montserrat Jansana Espona | 216,91
 119,24 | 2.549,86
 1.228,40 | 650,73
 360,72 |  | Agrario |

-Término municipal: Les Masies Voltregà (Barcelona)

| Finca | Referencia Catastral | Titular | Tubería (m) | Ocupación
 Temporal
 (m²) | Servidumbre Permanente de paso (m²) | Ocupación
 dominio
 (m²) | Uso principal |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 5-MV | 08116A014000040000JJ 08116A014000040001KK | Hereus de Carlos Caldero Saderra BERGADA CONSULTING SL | 0 (*) | 36 | 4 |  | Agrario Urbano |
| 6-MV | 08116A013000290000JS | Hereus de Carlos Caldero Saderra | 0 (**) | 307,36 | 0 |  | Agrario |
| 7-MV
 8-MV (bis) | 7396105DG3479N0001WG
 6996606DG3469N0001HA | HABITARSA SL | 0 (**)
 60,8 | 108,1
 600 | 0
 182,4 |  | Suelo sin edificar |
| 8-MV | 6996607DG3469N0001WA | AJUNTAMENT DE MASIES DE VOLTREGA | 85,15 | 851,50 | 255,45 |  | Suelo sin edificar |
| 9-MV | 08116A012000190000JE | Juan Casas Mas | 17,62 | 176,20 | 53,86 |  | Agrario |
| 10-MV | 08116A012000180000JJ | Hereus de Carlos Caldero Saderra | 64,39 | 942,90 | 194,17 |  | Agrario |
| 11-MV | 08116A012000210000JJ | DESIMPACTE DE PURINS VOLTREGA SA | 48,04 | 480,40 | 147,12 |  | Agrario |

Barcelona, 14 de septiembre de 2020.- Jefe del Servicio de Hidrocarburos, Pau de la Cuesta González.
