---
identificador: "BOE-A-2023-4899"
titulo: "Resolución de 9 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Castellar de la Frontera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-09"
fecha_publicacion: "2023-02-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-23"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "46"
pagina_inicial: 27504
pagina_final: 27504
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4899"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/23/pdfs/BOE-A-2023-4899.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4899"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:18:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Castellar de la Frontera (Cádiz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 245, de 27 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Una plaza de Arquitecto de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Técnico de gestión de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Dos plazas de Trabajador Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Técnico Dinamizador Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Monitor envejecimiento activo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Dos plazas de Auxiliar de ayuda a domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Oficial electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Vigilante de parques y jardines de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Oficial polivalente de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Tres plazas de Auxiliar administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Siete plazas de Peón de obras y servicios de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 26, de 8 de febrero de 2023.

Asimismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 245, de 27 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» y en el tablón de anuncios de la Corporación.

Castellar de la Frontera, 9 de febrero de 2023.–El Alcalde, Adrián Vaca Carrillo.
