---
identificador: "BOE-A-2019-8195"
titulo: "Real Decreto 366/2019, de 31 de mayo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "366/2019"
fecha_disposicion: "2019-05-31"
fecha_publicacion: "2019-06-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 58010
pagina_final: 58010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-8195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/01/pdfs/BOE-A-2019-8195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-8195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:37:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 366/2019, de 31 de mayo, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala:

General de Brigada del Cuerpo de Infantería de Marina, don Carlos Pérez-Urruti Pérez. Antigüedad: 3 de agosto de 2018.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Victoriano Gilabert Agote. Antigüedad: 28 de septiembre de 2018.

Contralmirante del Cuerpo de Ingenieros de la Armada, don Antonio Juan González García. Antigüedad: 28 de septiembre de 2018.

General de Brigada Interventor del Cuerpo Militar de Intervención, don Juan Carlos Val Vidal. Antigüedad: 22 de octubre de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Antonio Campos Vivancos. Antigüedad: 2 de noviembre de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Luis Gómez Salinero. Antigüedad: 2 de noviembre de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Luis Francisco Rodríguez Martínez. Antigüedad: 2 de noviembre de 2018.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Raimundo Rodríguez Roca. Antigüedad: 3 de diciembre de 2018.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Mariano Martínez Luna. Antigüedad: 14 de diciembre de 2018.

General Auditor del Cuerpo Jurídico Militar, don Francisco Luis Pascual Sarria. Antigüedad: 21 de diciembre de 2018.

General de Brigada Interventor del Cuerpo Militar de Intervención, don José Luis Gómez Corral. Antigüedad: 21 de enero de 2019.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don José Manuel Santiago Marín. Antigüedad: 25 de enero de 2019.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Antonio Jesús Cabrerizo Calatrava. Antigüedad: 1 de febrero de 2019.

Dado en Madrid, el 31 de mayo de 2019.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
