---
identificador: "BOE-B-2023-15519"
titulo: "Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Almería, por la que se concede autorización administrativa previa y de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Consolidación LAMT (25kV) Terreros_p subestación Terreros entre C.D. n.º 35750 \"Cdat-Casavieja\" apoyo existente A760959 para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona\", sito en paraje La Hoya, Cuerda Palomas, T.M. Pulpí, Almería. Expte. NI 4958/9956."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-05-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "123"
pagina_inicial: 24493
pagina_final: 24495
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-15519"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/24/pdfs/BOE-B-2023-15519.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-15519"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T16:28:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Almería, por la que se concede autorización administrativa previa y de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Consolidación LAMT (25kV) Terreros_p subestación Terreros entre C.D. n.º 35750 "Cdat-Casavieja" apoyo existente A760959 para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona", sito en paraje La Hoya, Cuerda Palomas, T.M. Pulpí, Almería. Expte. NI 4958/9956.

Antecedentes de hecho

Primero.- Con fecha 1 de junio de 2021, Edistribución Redes Digitales, S.L.U., con domicilio en Avda de la Borbolla, 5, Sevilla, solicitó autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública para la instalación denominada "Consolidación LAMT (25KV) Terreros_p Subestación Terreros entre CD n.º 35750 " CDAT-Casavieja" apoyo existente A760959 para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona", sito en Paraje La Hoya, Cuerda Palomas, T.M Pulpí (Almería), número de expediente NI 4958/9956.

Segundo.- De acuerdo con el articulo 144 del real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se sometió el expediente a Información Pública insertándose anuncios en el Boletín Oficial del Estado nº 271, de 11 de noviembre de 2022; Boletín Oficial de la de la Junta de Andalucía nº 219, de 15 de noviembre de 2022; Boletín Provincia de Almería n.º 248, de 29 dediciembre de 2022; y en el periódico Diario de Almería de fecha 11 de noviembre de 2022. Asimismo, se publicó en el tablón de anuncios municipal del Ayuntamiento de Pulpí.

En dichos anuncios se incluían relación concreta y detallada de bienes y derechos afectados por la citada instalación.

Tercero.- De conformidad con los arts. 127 y 131 del citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, se ha dado cumplimiento al trámite de información a las Administraciones y Organismos afectados por la instalación, los cuales, en los plazos reglamentarios, hicieron efectivo su derecho con el resultado que consta en el expediente.

Cuarto.- Dentro del plazo de información pública, a la fecha de vencimiento no se han presentado alegaciones.

Fundamentos de derecho

Esta Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía es competente resolver el otorgamiento de la Utilidad Pública en concreto, a tenor de lo dispuesto en el artículo 49.1.a) del Estatuto de Autonomía de Andalucía, L.O. 2/2007, de 19 de marzo; Decreto del Presidente 10/2022, de 25 de julio, sobre reestructuración de Consejerías; Decreto 163/2022, de 9 de agosto, por el que se regula la estructura orgánica de la Consejería de Política Industrial y Energía; Ley 24/2013, de 26 de diciembre del Sector Eléctrico; Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; Ley de Expropiación Forzosa de 16 de Diciembre de 1954; Ley 39/2015 de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Orden de 5 de junio de 2013, por la que se delegan competencias en órganos directivos de la Consejería de Economía, Innovación, Ciencia y Empleo.

Visto los antecedentes de hecho y los fundamentos de derecho expresados más arriba, esta Delegación Territorial,

Resuelve

Primero. Otorgar a Edistribución Redes Digitales S.L.U, Autorización Administrativa y de Construcción y su Utilidad Pública en concreto para el Proyecto "Consolidación LAMT (25kV) Terreros_p subestación Terreros entre CD n.º 35750 " Cdat-Casavieja" apoyo existente A760959 para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona", sito en Paraje La Hoya, Cuerda Palomas, T.M Pulpí (Almería) y cuyas principales características, así como la relación de bienes y derechos afectados, son las siguientes:

Solicitante: Edistribución Redes Digitales S.L.U.

Domicilio: Calle Ribera del Loira 60, C.P. 28042, Madrid.

Objeto: Consolidación de la línea de media tensión "Terreros_P".

Origen: (U.T.M. X e Y): 611.941; 4.140.403. En apoyo existente junto a CD 35750 Cdat Casavieja.

Final: (U.T.M. X e Y): 613.613;4.138.778. En apoyo existente A760959.

Tensión nominal (kV): 25. Conductores: LARL-125. Aislamiento: C3670EBAV-36 kV.

Longitud total (m): 2655. N.º de apoyos: 17.

Montaje: Doble circuito sobre apoyos metálicos de celosía.

Presupuesto: 104.294,55 €.

Segundo.- La Declaración en concreto de la Utilidad Pública de la instalación, a los efectos de expropiación forzosa, lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes y o de adquisición de los derechos afectados por la línea e implicará la urgente ocupación de los mismos de acuerdo con el artículo 52 de la Ley de Expropiación forzosa.

Tercero.- Antes de proceder a la puesta en servicio de estas instalaciones se deberá tener en cuenta lo siguiente:

1.- La instalación deberá realizarse de acuerdo con el proyecto presentado, con las variaciones que, en su caso, se soliciten y autoricen, de conformidad con los condicionados emitidos por los distintos organismos afectados.

2.- El plazo máximo para solicitar la autorización de explotación será de dos años, contados a partir de la notificación de la presente resolución, comunicando la terminación de las obras a esta Delegación Territorial.

Contra la presente Resolución, que no pone fin a la vía administrativa, podrá interponer Recurso de Alzada, ante el Excmo. Sr. Consejero de Política Industrial y Energía de la Junta de Andalucía, en el plazo de UN MES contado a partir del día siguiente de recepción de la presente notificación, de conformidad con lo establecido en el artículo 121 y 122 de la Ley 39/2015 de 30 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Relación de propietarios con bienes y derechos afectados por el proyecto de "Consolidación LAMT (25kV) Terreros_p subestación terreros entre C.D. n.º 35750 "Cdat-Casavieja" apoyo existente A760959 para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona", sito en paraje La Hoya, cuerda palomas, T.M. Pulpí, Almería. Expte. Ni 4958/9956.

| PLA. S/P | TITULAR CATASTRAL | DATOS CATASTRALES DE LA FINCA | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | PARAJE | TERMINO MUNICIPAL | Pol. | Par. | Uso | VUELO | APOYOS | Ocup.. Temp |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | Long (m) | Sup. (m2) | Nº Id | Sup. (m2) | Sup. (m2) |
| 1 | GESTIÓN DE SUELO AGRICOLA, S.L. | LA HOYA | PULPÍ | 5 | 91 | AGRARIO | 128,96 | 1.077,00 | 1-2 | 4,5 | 150 |
| 2 | HARO GARCÍA, JUAN
 PEREGRÍN LOCUBICH, MARÍA | LA HOYA | PULPÍ | 001700200XG14A | AGRARIO | - | 307,50 | - | - | - |  |
| 3 | HARO GARCÍA, JUAN | LA HOYA | PULPÍ | 5 | 96 | AGRARIO | - | 166 | 2 | 1,5 | 50 |
| 4 | AYUNTAMIENTO DE PULPÍ | LA HOYA | PULPÍ | 5 | 90001 | AGRARIO | 3,19 | 28,00 | - | - | - |
| 5 | AYUNTAMIENTO DE PULPÍ | LA HOYA | PULPÍ | 27 | 90006 | AGRARIO | 2,3 | 21,5 | - | - | - |
| 6 | HARO GARCÍA, JUAN | LA HOYA | PULPÍ | 27 | 13 | AGRARIO | - | 189,5 | - | - | - |
| 7 | GESTIÓN DE SUELO AGRICOLA, S.L. | LA HOYA | PULPÍ | 27 | 14 | AGRARIO | 1222,07 | 7565,5 | 3-4-5-6-7-8-9-10 | 24 | 800 |
| 8 | BRAVO GARZOLINI, BEATRIZ MARÍA
 MARTÍNEZ BRAVO, JULIO
 MARTÍNEZ BRAVO, MARIA DEL MAR
 BRAVO GARZOLINI, MARÍA
 CONCEPCIÓN DALILA
 BRAVO GARZOLINI, MARÍA ADELAIDA | LA HOYA | PULPÍ | 27 | 10 |  | 1,12 | 3,5 | - | - | - |
| 9 | CORTIJO SAN CARLOS
 EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS Y
 GANADERAS SLU | CUERDA PALOMAS | PULPÍ | 27 | 42 | AGRARIO | 193,33 | 2.259,50 | 11 | 3 | 100 |
| 10 | AYUNTAMIENTO DE PULPÍ | LA HOYA | PULPÍ | 27 | 9001 | AGRARIO | 102,50 | 1456,5 | - | - | - |
| 11 | CORTIJO SAN CARLOS
 EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS Y
 GANADERAS SLU | CUERDA PALOMAS | PULPÍ | 27 | 17 | AGRARIO | 515,86 | 3021,5 | 12-13-15-16- | 12 | 400 |
| 12 | HARO HARO, JUAN | CUERDA PALOMAS | PULPÍ | 27 | 20 | AGRARIO | 69,18 | 310 | 14 | 3 | 100 |
| 14 | SÁNCHEZ HARO, JOSE | CUERDA PALOMAS | PULPÍ | 27 | 23 | AGRARIO | 14,96 | 55,5 | - | - | - |
| 15 | FRANCO SEGADO, ISABEL
 LÓPEZ FRANCO, FRANCISCO
 LÓPEZ FRANCO, PEDRO | CUERDA PALOMAS | PULPÍ | 27 | 24 | AGRARIO | 50,47 | 342,50 | - | - | - |
| 16 | JUNTA DE ANDALUCÍA | SIERRA DEL AGUILÓN | PULPÍ | 27 | 9003 | AGRARIO | 34,51 | 275,00 | - | - | - |
| 17 | JUNTA DE ANDALUCÍA | SIERRA DEL AGUILÓN | PULPÍ | 22 | 9012 | AGRARIO | 6,59 | 48,50 | - | - | - |
| 18 | CORTIJO SAN CARLOS
 EXPLOTACIONES AGRÍCOLAS Y
 GANADERAS SLU | BARRANCO LIMARÍA | JARABÍA | 22 | 20 | AGRARIO | 152,75 | 662,00 | 17 | 3 | 100 |

Almería, 20 de marzo de 2023.- El Delegado Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía, Guillermo Casquet Fernández.
