---
identificador: "BOE-A-2021-5977"
titulo: "Resolución de 13 de abril de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-13"
fecha_publicacion: "2021-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 43146
pagina_final: 43149
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-5977"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/15/pdfs/BOE-A-2021-5977.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-5977"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:56:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de abril de 2021, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con las letras b) y c) del artículo 20.1 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y del artículo 52 del Reglamento General de Ingreso de Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el Anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por el personal funcionario de carrera que reúna los requisitos establecidos para su desempeño y que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución.

## Segunda.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de instancia que figura como anexo II, y se dirigirán al Sr. Subsecretario de Política Territorial y Función Pública, por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. En caso de su presentación electrónica, se encaminarán al código EA0020007 perteneciente a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de Servicios.

## Tercera.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquél en que tenga lugar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarta.

Además de los datos personales y Número de Registro de Personal, los aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *currículum vitae,* en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto que vinieran desempeñando.

Quienes no presten servicios en la Administración General del Estado, deberán de aportar asimismo un certificado de la Administración en la que presten servicios, en el cual se hagan constar tanto el tipo de relación de servicios como los puestos desempeñados en dicha Administración.

## Quinta.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma donde tenga su domicilio, a elección del interesado, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 13 de abril de 2021.–El Subsecretario de Política Territorial y Función Pública, Alberto Herrera Rodríguez.

ANEXO I

| Nº orden | Centro Directivo - Unidad Puesto de Trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon. | Título req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **Subsecretaria de Pol. Territ. y Func. Publ.**
 
 
 *S.G. de Asuntos Generales y Coordinación* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta (4677920). | Madrid - Madrid | 29 | 21.490,84 | A1 | AE |  |  |  |  |
|  | **S. de E. Pol. Territ. y Función Publica**
 
 
 *D.G. de Gobernanza Publica*
 
 S.G. de Transparencia y Atención al Ciudadano |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Jefe / Jefa de Área (5328903). | Madrid - Madrid | 28 | 17.216,92 | A1 | AE |  | Gestión de los contenidos publicados en el portal web de la Transparencia de la Administración General del Estado garantizando su actualización y la accesibilidad. Especificar y definir nuevos requisitos funcionales del Portal de la Transparencia, en coordinación con las unidades responsables de la información (publicidad activa), de gobierno abierto (participación) y de derecho de acceso. Coordinar las actuaciones relativas al Portal de la Transparencia con la Secretaría General de Administración Digital (SGAD).
 Coordinar la actualización de la información de publicidad activa con las Unidades de Información de Transparencia (UITs). Gestionar las redes sociales del Portal de la Transparencia. | Gestión de contenidos de portales web. Experiencia en el ámbito de la Transparencia. Coordinación de  proyectos. Gestión de redes  sociales. |  |
| Administración: AE - Administración del Estado.
 Titulaciones: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## ANEXO II. Solicitud

[imagen]
