---
identificador: "BOE-B-2024-17537"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Cañada Macoca sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "117"
pagina_inicial: 25899
pagina_final: 25899
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-17537"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/14/pdfs/BOE-B-2024-17537.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-17537"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:54:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Cañada Macoca sobre convocatoria de Junta.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 218 del Reglamento del Dominio Hidráulico Público y artículo 50 de las Ordenanzas, el Presidente convoca a todos los comuneros a la Junta General Ordinaria, que se celebrará el próximo día 15 de junio de 2024, a las 10:00 horas, en primera convocatoria y a las 10:30 horas, en segunda convocatoria, en la sede Social de la Cañada Macoca, con domicilio en la Ctra. De Pozohondo, km 1,5, de Hellín, con el siguiente,

Orden del día

Primero.- Nombramiento de dos interventores para aprobación del Acta de esta Junta General.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Estudio y aprobación, en su caso, de la gestión de la Junta de Gobierno, de las cuentas anuales del ejercicio 2023, que comprenden Balance de Situación, Cuenta de pérdidas y ganancias, Memoria y propuesta de aplicación del resultado.

Cuarto.- Estudio y aprobación, si procede, del Presupuesto correspondiente al ejercicio de 2024. Estudio y aprobación, en su caso, de propuesta de tarifa para el año 2024.

Quinto.- Aprobar la celebración de elecciones, para proceder a la renovación parcial de los cargos de la Junta de Gobierno y del Jurado de Riegos: Junta de Gobierno: vicepresidente dos vocales; Jurado de Riegos: dos vocales.

Sexto.- Informe sobre usuarios y aprobación, en su caso, de altas y bajas y actualización del censo.

Séptimo.- Dar cuenta gestiones para liquidación de la SAT y su integración en la CR.

Octavo.- Otorgamiento de facultades.

Noveno.- Ruegos y preguntas.

Hellín, 9 de mayo de 2024.- Presidente, Pascual Morote Montoya.
