---
identificador: "BOE-A-2023-20789"
titulo: "Orden CUD/1098/2023, de 5 de octubre, por la que se modifica la Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio de Literatura en Lengua Castellana Miguel de Cervantes correspondiente al año 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/1098/2023"
fecha_disposicion: "2023-10-05"
fecha_publicacion: "2023-10-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "240"
pagina_inicial: 134269
pagina_final: 134269
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-20789"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/07/pdfs/BOE-A-2023-20789.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-20789"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T22:50:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/1098/2023, de 5 de octubre, por la que se modifica la Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio de Literatura en Lengua Castellana Miguel de Cervantes correspondiente al año 2023.

La Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio de Literatura en Lengua Castellana «Miguel de Cervantes» establece, en su apartado segundo, el 9 de octubre de 2023 como fecha límite para la presentación de candidaturas al premio.

El artículo 4 de la Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, establece que podrán presentar candidaturas las Academias de la Lengua Española, las autoras y los autores premiados en anteriores convocatorias, las instituciones que, por su naturaleza, fines o contenidos, estén vinculadas a la literatura en lengua castellana y los miembros del Jurado.

Atendiendo a la circunstancia de que, hasta la fecha, se han recibido un número limitado de candidaturas y que algunas instituciones han manifestado su voluntad de remitir sus propuestas, se considera adecuado ampliar una semana el plazo de presentación de candidaturas para facilitar la adecuada motivación y el correcto registro de las propuestas.

La ampliación de plazo cumple con lo establecido en el artículo 32 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas puesto que las circunstancias manifestadas lo aconsejan y no se perjudican derechos de terceros.

En consideración a cuanto se ha expuesto, dispongo:

## Primero. Modificación de la Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio de Literatura en Lengua Castellana «Miguel de Cervantes».

El apartado segundo de la Orden CUD/808/2023, de 14 de julio, por la que se designa el jurado para la concesión del Premio de Literatura en Lengua Castellana «Miguel de Cervantes» queda redactado en los siguientes términos:

> «En cumplimiento de lo previsto en el apartado cuarto de la Orden CUD/403/2023, de 5 de abril, por la que se convoca el Premio de Literatura en Lengua Castellana “Miguel de Cervantes” correspondiente a 2023, se establece como fecha límite para la presentación de candidaturas el día 18 de octubre de 2023.»

## Segundo. Efectos.

La presente orden producirá efectos el mismo día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 5 de octubre de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, Miquel Octavi Iceta i Llorens.
