---
identificador: "BOE-A-2019-3830"
titulo: "Decreto de 25 de febrero de 2019, de la Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada de Cooperación Internacional de la Fiscalía Provincial de Zamora a doña Eva María Lozano Alonso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio Fiscal"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-02-25"
fecha_publicacion: "2019-03-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "65"
pagina_inicial: 26468
pagina_final: 26469
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3830"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/16/pdfs/BOE-A-2019-3830.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3830"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:33:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de 25 de febrero de 2019, de la Fiscal General del Estado, por el que se nombra Fiscal Delegada de Cooperación Internacional de la Fiscalía Provincial de Zamora a doña Eva María Lozano Alonso.

El 12 de febrero de 2019, la Fiscal de Sala de la Unidad de Cooperación Internacional de la Fiscalía General del Estado remitió a la Inspección Fiscal escrito de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial de Zamora en el que propone el nombramiento de la Fiscal, Ilma. Sra. doña Eva María Lozano Alonso, como Delegada de la especialidad en la citada Fiscalía.

Hechos

Con motivo del traslado del anterior Delegado Provincial de Cooperación Internacional, Ilmo. Sr. don Rafael Carlos de la Vega Irañeta, quedó vacante en la Fiscalía Provincial de Zamora el cargo de Fiscal Delegado de la especialidad. Para cubrirlo, la Fiscal Jefe comunicó a todos los miembros de la plantilla que quien estuviera interesado debería formular la correspondiente solicitud. La única solicitante fue la Ilma. Sra. doña Eva María Lozano Alonso, que aportó su currículum vítae y tiene acreditada experiencia y formación. La propuesta ha sido elevada, con fecha de 4 de febrero de 2019, por la Fiscal Jefe de Zamora a la Fiscalía General del Estado, destacando el interés y disposición de la candidata para asumir esta responsabilidad, así como los méritos que le hacen idónea para desempeñar el cargo.

Mediante escrito de fecha 11 de febrero de 2019, la Fiscal de Sala de la Unidad de Cooperación Internacional de la Fiscalía General del Estado emitió dictamen no formulando objeción para proceder a su designación, informando en el mismo sentido el Consejo Fiscal (artículo 3.4 Real Decreto 437/1983).

Fundamentos de Derecho

## Primero.

El Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal dispone que los Fiscales Decanos de las Fiscalías serán nombrados mediante resolución dictada por el Fiscal General del Estado, a propuesta motivada del Fiscal Jefe respectivo. El mismo precepto exige que, para la cobertura de estos cargos y con carácter previo, se realice una convocatoria entre los Fiscales de la plantilla, así como que a la propuesta se acompañe relación de todos los Fiscales que lo hayan solicitado con aportación de los méritos alegados (artículo 36.4). Esto último no es aplicable al presente caso, al haber sido doña Eva María Lozano Alonso la única candidata.

## Segundo.

La Instrucción 5/2008, de la Fiscalía General del Estado, complementa la anterior disposición, al aclarar que también se seguirá el mismo procedimiento de designación en los casos en los que el Delegado Provincial de la especialidad que se propone no tenga el rango de Decano, como sucede en este caso.

La misma Instrucción establece que los nombramientos y ceses de los Delegados Provinciales de la especialidad irán precedidos de un trámite de audiencia del correspondiente Fiscal de Sala Coordinador, que podrá efectuar las consideraciones que estime pertinentes y seguidamente se trasladará la propuesta al Fiscal General del Estado a través de la Inspección Fiscal.

## Tercero.

Se han cumplido, por tanto, todos los trámites previstos para proceder al nombramiento interesado. Asimismo, la propuesta de la Fiscal Jefe de la Fiscalía Provincial está suficientemente motivada y avala la idoneidad de la candidata.

En consecuencia, vista la propuesta formulada, de conformidad con las previsiones del Estatuto Orgánico del Ministerio Fiscal y haciendo propia la fundamentación de la propuesta, acuerda:

Nombrar a la Ilma. Sra. doña Eva María Lozano Alonso Delegada de Cooperación Internacional en la Fiscalía Provincial de Zamora.

Publíquese el presente nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra el presente Decreto, que pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cabe interponer, en el plazo de un mes, recurso potestativo de reposición, a contar desde el día siguiente a su publicación, ante la Fiscalía General del Estado (calle Fortuny, número 4, Madrid, 28010) en los términos establecidos por el artículo 123 y concordantes de aquella Ley, o, alternativamente, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, según lo establecido en los artículos 10.1.m) y 14.1, regla 1.ª, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente a su publicación, conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de esa misma Ley.

Madrid, 25 de febrero de 2019.–La Fiscal General del Estado, María José Segarra Crespo.
