---
identificador: "BOE-B-2024-14506"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características y novación de la concesión de aguas públicas con expediente 1128/2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-04-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "97"
pagina_inicial: 21363
pagina_final: 21363
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-14506"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/20/pdfs/BOE-B-2024-14506.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-14506"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:29:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características y novación de la concesión de aguas públicas con expediente 1128/2021.

Se tramita en este organismo la modificación de características de una concesión de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Peticionarios: José Luis García Escassi, Pilar García Escassi

Uso: Agropecuarios – regadíos (olivar 39,48 ha, hortícolas 9,06 ha)

Volumen anual (m3/año): 130.211,19

Captación:

1.T.M. Morón de la Frontera (Sevilla), de aguas subterráneas M.A.S. ES050MSBT000054800 "Arahal - Coronil - Morón - Puebla de Cazalla", con coordenadas UTM (ETRS 89) X: 278929 Y: 4113408

Objeto de la modificación:

Ampliación de la superficie regable a raíz del ahorro de volumen de agua (23.944 m3/año), fruto de la transformación de parte de la superficie de herbáceos a olivar por goteo, lo que justifica la puesta en riego de 2,4430 hectáreas nuevas (2,1172 has. de olivar; 0,3258 has. de herbáceos), utilizando el 45% de ese ahorro (art.16.2 del Anexo VII. Disposiciones normativas del Plan Hidrológico de la demarcación hidrográfica del Guadalquivir. RD 1/2016).

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 144 y ss. del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 9 de abril de 2024.- Jefe de Sección del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Enrique Calderón Luna.
