---
identificador: "BOE-A-2023-26660"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas aprobadas en la fase de oposición y fases de oposición y concurso de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 19 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-12-20"
fecha_publicacion: "2023-12-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-12-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 176570
pagina_final: 176572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-26660"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/12/29/pdfs/BOE-A-2023-26660.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-26660"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T03:37:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2023, de la Subsecretaría, por la que se publica la relación de personas aprobadas en la fase de oposición y fases de oposición y concurso de las pruebas selectivas para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 19 de diciembre de 2022.

Finalizada la fase de oposición y las fases de oposición y concurso, para las personas aspirantes que han superado, por el sistema general de acceso libre y por promoción interna, respectivamente, las pruebas de acceso al Cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado, convocadas por Resolución de 19 de diciembre de 2022 (BOE del 28 de diciembre), correspondientes a las Ofertas de Empleo Público de 2021 y 2022,

Esta Subsecretaría ha resuelto hacer pública, la lista de las personas aspirantes aprobadas, por orden de puntuación obtenida que se relacionan en el anexo I de esta resolución.

Se ha verificado que cumplen con los requisitos de identidad y titulación exigidos en las bases de la convocatoria.

Las personas aspirantes que invoquen su condición de personal funcionario de carrera o interino o personal laboral, deberán formular opción para la percepción de la remuneración que deseen percibir durante su condición de funcionarios en prácticas, de conformidad con lo previsto en el RD 456/1986, de 10 de febrero, modificado por RD 213/2003, de 21 de febrero.

Dispondrán de un plazo de veinte días hábiles desde la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de esta resolución, para presentar dicha opción, en el Registro General del Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación o bien en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y se deberá dirigir al Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, Subdirección General de Recursos Humanos, P.º de la Infanta Isabel, núm. 1, 28071 Madrid.

Funcionarios en prácticas:

Por resolución de la Subsecretaría, se procederá al nombramiento como funcionarios en prácticas de quienes hayan superado la fase de oposición para turno libre y las fases de oposición y concurso para promoción interna. En dicha resolución se determinará la fecha en que empezará a surtir efectos dicho nombramiento.

Estos funcionarios deberán superar el curso selectivo o período de prácticas determinado en la convocatoria.

Las personas aspirantes que no superen el curso selectivo o período de prácticas perderán el derecho a ser nombrados funcionarios de carrera mediante resolución motivada por la autoridad convocante.

Quienes no pudieran realizar el curso selectivo o período de prácticas por causas de fuerza mayor debidamente justificada y apreciada por la Administración, podrán efectuarlo con posterioridad, intercalándose en el lugar correspondiente a la puntuación obtenida. A estos efectos, no se considerará causa de fuerza mayor, la coincidencia en el tiempo del desarrollo de cursos selectivos o periodos de prácticas correspondientes a diferentes convocatorias.

La petición de destinos por parte de las personas aspirantes aprobadas deberá realizarse previa oferta de los mismos y una vez finalizado el período de prácticas. A tal efecto, y de acuerdo con lo dispuesto en la base 11 de la convocatoria, se informa que dichos aspirantes deberán estar en posesión de la firma electrónica a la fecha de finalización del curso selectivo, para poder realizar la solicitud de destinos.

Contra la presente resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de Madrid de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 20 de diciembre de 2023.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

## ANEXO. Relación de personas aspirantes aprobadas en las pruebas selectivas para ingreso en el cuerpo de Ingenieros Agrónomos del Estado

Resolución de 19 de diciembre de 2022 (BOE de 28 de diciembre)

| Núm. orden | Apellidos y nombre | DNI | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | FERNÁNDEZ ALONSO, MIGUEL. | ***5036** | 41,13 |

| Núm. orden | Apellidos y nombre | DNI | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | RAMOS ABELLAN, ALFONSO MANUEL. | ***1247** | 74,25 |
| 2 | SAN MIGUEL TABERNERO, MARIA DEL PILAR. | ***1732** | 72,52 |
| 3 | LOPEZ DE LA CALLE, MARIA. | ***6020** | 69,13 |
| 4 | PORRAS SORIANO, ANDRES. | ***3603** | 68,38 |
| 5 | SEVILLA SAIZ, SANTOS. | ***9638** | 66,84 |
| 6 | CARRILLO JORDAN, ELISEO. | ***2080** | 65,75 |
| 7 | GALLEGO PEREZ, PILAR. | ***7140** | 62,67 |
| 8 | DOS SANTOS BARREIRA, ADOLFO. | ***7718** | 62,13 |
| 9 | LOPEZ CONEJOS, BORJA ANTONIO. | ***5060** | 61,13 |
| 10 | PEREZ SAIZ, MARIO. | ***9137** | 60,25 |
| 11 | CATALINA BARRAL, NATALIA. | ***4514** | 60,13 |
| 12 | BALLESTEROS GOMEZ, MAIRENA. | ***6369** | 60,13 |
| 13 | RIAZA LLAMAZARES, ITZIAR. | ***3918** | 59,22 |
| 14 | ALONSO CABEZAS, ISABEL. | ***6672** | 58,66 |
| 15 | CELADA CARMONA, MARINA. | ***5057** | 57,45 |
| 16 | SAIZ VALLE, PATRICIA. | ***8388** | 56,58 |
| 17 | MORO ABELLAN, MARTA. | ***6345** | 56,00 |
| 18 | ROMAN MARTINEZ, MANUEL. | ***0222** | 54,77 |
| 19 | SANTOS GONZALEZ, GABRIELA. | ***0198** | 53,27 |
| 20 | VALERO MOLINA, MARIA ENCARNACION. | ***6909** | 53,23 |
| 21 | GARCIA PUET, ANA BELEN. | ***1717** | 52,67 |
| 22 | RODRIGUEZ FERNANDEZ, ROSA MARIA. | ***6568** | 52,60 |
| 23 | CABAÑES LAZARO, ALICIA. | ***7718** | 52,25 |
| 24 | MARTINEZ MANCEBO, CAMINO. | ***7465** | 52,07 |
| 25 | GARCIA MARIÑO, DIANA. | ***9668** | 51,88 |
| 26 | VIDAL GAMA, LAURA. | ***8584** | 51,56 |
| 27 | IGLESIAS REBOLLO, ANA. | ***3515** | 50,50 |
| 28 | SANCHEZ BALIBREA, INMACULADA CONCEPCIÓN. | ***3917** | 48,30 |
| 29 | SANTANA VEGA, NURIA. | ***0881** | 47,84 |
| 30 | AVILES MERINO, PABLO. | ***9894** | 46,75 |
| 31 | LEZCANO ESTEVEZ, DAVID. | ***4359** | 46,06 |
