---
identificador: "BOE-A-2021-11652"
titulo: "Resolución 420/38273/2021, de 5 de julio, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica la Adenda de modificación del Convenio con la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas, para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "420/38273/2021"
fecha_disposicion: "2021-07-05"
fecha_publicacion: "2021-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "166"
pagina_inicial: 83706
pagina_final: 83708
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-11652"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/07/13/pdfs/BOE-A-2021-11652.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-11652"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T00:02:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 420/38273/2021, de 5 de julio, de la Secretaría General Técnica, por la que se publica la Adenda de modificación del Convenio con la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas, para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones.

Suscrita el 2 de julio de 2021 la Adenda de modificación del Convenio con la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades españolas, para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha adenda, que figura como anexo de esta resolución.

Madrid, 5 de julio de 2021.–El Secretario General Técnico, Emilio Fernández-Piñeyro Hernández.

## ANEXO. Adenda de modificación del Convenio entre el Ministerio de Defensa y la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas, para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones

En Madrid, a 2 de julio de 2021.

REUNIDOS

De una parte, el Almirante General, Excmo. Sr. don Teodoro Esteban López Calderón, Jefe de Estado Mayor de la Defensa, nombrado por el Real Decreto 48/2021 de 26 de enero, en nombre y representación del Ministerio de Defensa, en uso de la competencia delegada por la titular del Ministerio de Defensa que establece el apartado primero a) de la Orden DEF/3015/2004, de 17 de septiembre, sobre delegación de competencias en autoridades del Ministerio de Defensa en materia de convenios de colaboración.

De otra parte, la Ilma. Sra. doña María Teresa Martín Ibáñez, Decana de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Autónoma de Barcelona y Presidente de la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades españolas, entidad jurídica de derecho privado (inscrita en el Registro Nacional de Asociaciones con el número 164457), elegido en la Asamblea General de la Conferencia, celebrada telemáticamente, el día 29 de junio de 2020.

Y de otra parte, don Andrés Fernández Álvarez-Santullano, Presidente de Veterindustria, asociación empresarial con CIF. G28 503340, inscrita en el Registro delDepósito de Estatutos de Organizaciones Sindicales y Empresariales del Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social con número 99000400, dedicada a la fabricación y comercialización de medicamentos veterinarios y otros productos zoosanitarios, elegido por la Junta Rectora de Veterindustria, en reunión celebrada telemáticamente el día 1 de octubre de 2020, y que actúa en nombre y representación de la Asociación en virtud de lo dispuesto en el artículo 23 de sus vigentes Estatutos.

Dichas partes, en la representación que ostentan, se reconocen mutua capacidad para obligarse y convenir y

EXPONEN

## Primero.

Que el artículo 55.1 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar, establece que «El Ministerio de Defensa promoverá la colaboración con universidades, centros de formación profesional e instituciones educativas, civiles y militares, nacionales o extranjeras, para impartir determinadas enseñanzas o cursos y para desarrollar programas de investigación, a través de conciertos u otro tipo de acuerdos».

## Segundo.

Que diversas facultades de veterinaria han venido colaborando con el Ministerio de Defensa (MINISDEF), en el marco del «Convenio entre el Ministerio de Defensa y la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones», suscrito el 11 de octubre de 2019 y vigente hasta el 10 de octubre de 2023, en la realización de actividades académicas y de investigación, en el marco de la Interacción Cívico Militar (CMI), para fomentar el conocimiento mutuo y una extensa cooperación en temas de interés común, que han permitido la conciliación entre la actividad y el interés universitario, y el cumplimiento de la misión de las Fuerzas Armadas.

## Tercero.

Que la Asociación Empresarial Veterindustria, dedicada a la fabricación y comercialización de medicamentos veterinarios y otros productos zoosanitarios, colabora, en conjunción con la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas (CdvE), en las tareas necesarias para facilitar la donación, por parte de las empresas miembros de dicha asociación empresarial, de los medicamentos u otros productos de sanidad animal necesarios para el cumplimiento de los objetivos marcados en el presente Convenio.

## Cuarto.

Que la cláusula sexta del citado Convenio entre el MINISDEF y la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas (CdvE) establece que se constituirá una comisión mixta de seguimiento, en adelante comisión mixta, mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del Convenio y de los compromisos adquiridos por las partes.

Esta comisión mixta estará compuesta por un representante del Mando de Operaciones (MOPS), del Estado Mayor de la Defensa, y un representante de la CdvE, designados al efecto por cada entidad y podrá, en cualquier momento, proponer a las partes la modificación de las cláusulas de este Convenio, así como la supresión o adición de cualquiera otra que estime oportuna.

## Quinto.

Que de igual forma, la cláusula décima dispone que el Convenio entre el MINISDEF y la CdvE podrá revisarse en cualquier momento a requerimiento de alguna de las partes y, en su caso, modificarse por acuerdo expreso de ambas partes mediante una adenda de modificación a este Convenio.

Por lo expuesto, las partes acuerdan suscribir la presente adenda, que se regirá por las siguientes

CLÁUSULAS

## **Primera.** Modificación del Convenio entre el Ministerio de Defensa y la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones.

Se modifica el Convenio suscrito entre el Ministerio de Defensa y la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas (CdvE) para el desarrollo de actividades conjuntas en zona de operaciones en los siguientes términos:

Uno. Se modifica el punto 1 de la cláusula cuarta que queda redactado de la siguiente manera:

> «Cuarta. Aportaciones de la CdvE.
>  1. Las aportaciones de la CdvE serán las siguientes:
>  a) Estudiar los proyectos y programas que le presenten las diferentes Facultades de Veterinaria que quieran adherirse a este Convenio, los seleccionará y los presentará al MOPS.
>  b) Impulsar las actuaciones necesarias para la preparación del personal y material veterinario o de investigación y su traslado a la Zona de Operaciones que se autorice.
>  c) La CdvE, en conjunción con la Asociación Empresarial Veterindustria, dedicada a la fabricación y comercialización de medicamentos veterinarios y otros productos zoosanitarios, colaborará en las tareas necesarias para facilitar la donación por parte de las empresas miembros de dicha asociación empresarial de los medicamentos u otros productos de sanidad animal necesarios para el cumplimiento de los objetivos marcados en el presente Convenio.»

## **Segunda. Efectos.**

Los efectos de la presente adenda se extenderán desde la inscripción en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación y su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Y en prueba de conformidad a cuanto antecede, firman la presente adenda de modificación del Convenio en tres ejemplares originales, igualmente válidos, en el lugar y fecha, arriba indicados.–Por el Ministerio de Defensa, el Jefe de Estado Mayor de la Defensa, Teodoro Esteban López Calderón.–Por la Conferencia de Decanos y Decanas de las Facultades de Veterinaria de las Universidades Españolas, la Presidenta, María Teresa Martín Ibáñez.–Por Veterindustria, el Presidente, Andrés Fernández Álvarez-Santullano.
