---
identificador: "BOE-B-2019-23855"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 29655
pagina_final: 29655
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-23855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/30/pdfs/BOE-B-2019-23855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-23855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:32:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Margarita Marquina Castells, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil nº 2 de Barcelona,

Hago saber que:

En el referido juicio se ha dictado una sentencia condenatoria en fecha 6 de marzo de 2019.

La parte demandada, Abla Mounasri, no ha comparecido en el juicio ni a notificarse la sentencia en el plazo señalado, por lo que de acuerdo con lo dispuesto en el art. 497.2 último párrafo de la Ley de Enjuiciamiento Civil (LEC), he acordado notificarle la citada resolución por medio de este edicto.

Contra dicha sentencia, la parte demandada puede interponer recurso de apelación ante la Audiencia Provincial de Barcelona.

El recurso lo debe interponer mediante un escrito que debe presentar en este Órgano dentro del plazo de VEINTE días, contados desde el siguiente al de la notificación, en el que debe exponer las alegaciones en que base la impugnación, citar la resolución apelada y los pronunciamientos que impugna; si bien para que sea admitido, debe acreditar por escrito tener satisfechas las rentas vencidas y las que con arreglo al contrato deba pagar por adelantadas (art. 449.1 LEC). Además, debe constituir, en la cuenta de Depósitos y Consignaciones de este Órgano judicial, el depósito a que se refiere la DA 15ª de la LOPJ reformada por la LO 1/2009, de 3 de noviembre. Sin estos requisitos no se le admitirá la impugnación (arts. 458.1 y 2 LEC).

La resolución que se notifica está a disposición de la persona interesada en este Órgano judicial.

Este edicto cumple los criterios de protección de datos de carácter personal en el ámbito de la Administración de Justicia establecidos en los arts. 236 bis y siguientes de la Ley Orgánica del Poder Judicial (LOPJ) y la Instrucción 6/2012 de la Secretaría General de la Administración de Justicia, relativa a la publicación de edictos en diarios y boletines oficiales y la protección de datos.

Barcelona, 23 de mayo de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Margarita Marquina Castells.
