---
identificador: "BOE-B-2019-23941"
titulo: "Extracto de la Resolución de 24 de mayo de 2019 del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, O.A. (IRMC), por la que se convocan en 2019 las ayudas destinadas específicamente a cubrir costes excepcionales que se produzcan o se hayan producido a causa del cierre de unidades de producción de carbón incluidas en el Plan de Cierre del Reino de España para la minería de carbón no competitiva."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 29774
pagina_final: 29775
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-23941"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/30/pdfs/BOE-B-2019-23941.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-23941"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:34:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 24 de mayo de 2019 del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, O.A. (IRMC), por la que se convocan en 2019 las ayudas destinadas específicamente a cubrir costes excepcionales que se produzcan o se hayan producido a causa del cierre de unidades de producción de carbón incluidas en el Plan de Cierre del Reino de España para la minería de carbón no competitiva.

BDNS(Identif.):457754

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b) y 20.8.a) de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http://www.pap.minhap.gob.es/bdnstrans/index):

Primero.- Beneficiarios.

Empresas privadas mineras del carbón con unidades de producción por minería subterránea y a cielo abierto incluidas en el Plan de Cierre del Reino de España, que hayan cerrado o estén cerrando unidades de producción, de acuerdo con el artículo 4 de la Decisión 2010/787/UE del Consejo, de 10 de diciembre de 2010, relativa a las ayudas estatales destinadas a facilitar el cierre de minas no competitivas.

Segundo.- Objeto.

Las ayudas que se convocan tienen como finalidad cubrir, parcialmente, los costes excepcionales derivados de la clausura de las instalaciones y la restauración del espacio natural que, estando contemplados en el plan de restauración, sean autorizados a la empresa minera por parte de la autoridad competente.

Tercero.- Bases reguladoras.

Orden IET/594/2014, de 10 de abril, («BOE» núm. 91, de 15 de abril de 2014), modificada por la disposición final primera del Real Decreto-ley 25/2018, de 21 de diciembre, de medidas urgentes para una transición justa de la minería del carbón y el desarrollo sostenible de las comarcas mineras («BOE» núm. 308, de 22 de diciembre de 2018).

Cuarto.- Importe.

La financiación de las ayudas que se concedan tendrá carácter plurianual siendo la cuantía máxima estimada a otorgar de 20.000.000,00 euros, imputándose 7.000.000,00 euros al ejercicio presupuestario 2020, 3.000.000,00 euros al ejercicio 2021, 5.000.000,00 euros al ejercicio 2022 y 5.000.000,00 euros al ejercicio 2023. La referida cuantía máxima podrá ampliarse por un importe máximo de hasta 15.000.000,00 euros, de conformidad con lo previsto por el artículo 58.2 del Reglamento de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, aprobado por Real Decreto 887/2006, de 21 de julio.

Quinto.- Plazo de presentación de solicitudes.

Cuatro meses contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado».

Sexto.- Otros datos.

La solicitud y la documentación aneja que se indica en la convocatoria, de acuerdo con las bases reguladoras, se presentará en el registro electrónico del IRMC, a través de la sede electrónica https://sede.irmc.gob.es/, empleando para ello firma electrónica avanzada basada en un certificado reconocido, según lo dispuesto por la Ley 59/2003, de 19 de diciembre, de firma electrónica, y siguiendo los enlaces «Servicios Electrónicos, Procedimientos en línea y Ayudas al Cierre de Unidades de Producción».

Según lo dispuesto en los artículos 14.3 y 15 de la Orden IET/594/2014, de 10 de abril, los beneficiarios podrán solicitar el pago anticipado de hasta el 50 por ciento de la ayuda máxima concedida, previo depósito de la oportuna garantía en la Caja General de Depósitos, por importe de la cantidad anticipada y de los intereses de demora correspondientes, calculados desde el momento de la concesión del anticipo hasta el final del plazo máximo establecido para la ejecución de las labores subvencionadas.

Madrid, 24 de mayo de 2019.- Presidente del Instituto para la Reestructuración de la Minería del Carbón y Desarrollo Alternativo de las Comarcas Mineras, O.A, José Domínguez Abascal.
