---
identificador: "BOE-B-2019-23922"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "129"
pagina_inicial: 29742
pagina_final: 29743
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-23922"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/30/pdfs/BOE-B-2019-23922.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-23922"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:33:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid por la que se anuncia subasta pública de bienes inmuebles.

Acordada su enajenación, se saca a subasta pública el inmueble propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social que a continuación se describe:

1-Urbana: local situado en la C/ Jacometrezo 6 y 8 de Madrid, compuesto por cinco fincas registrales de naturaleza urbana, unidas físicamente, inscritas en el Registro de la Propiedad nº 27 de Madrid, que se describen a continuación:

C/ Jacometrezo nº 6:

- Finca número 27585, inscrita al tomo 654, libro 654, folio 11, alta 1. Bloque comercial constituido por planta baja (602,96 m2), planta primera (626,96 m2) y planta segunda (626,96 m2).

-Finca número 23601, inscrita al tomo 485, libro,485, folio 106, alta 2. Bloque comercial constituido por los sótanos primero (50 m2) actualmente ocupado por la escalera que comunica la planta baja del edificio y los sótanos segundo (626,96 m2) y tercero (626,96 m2).

C/ Jacometrezo, nº 8:

-Finca número 3027, inscrita al tomo 485, libro 485, folio 116, alta 4. Local comercial en forma de polígono irregular situado en la planta baja del edificio, con una superficie de 27,14 m2.

-Finca número 3031, inscrita al tomo 654, libro 654, folio 16, alta 2. Local comercial constituido por planta primera (100 m2) y planta segunda (100 m2).

- Finca número 3035, inscrita al tomo 485, libro 485, folio 111, alta 3. Local comercial constituido por tres plantas inferiores. Miden 100 m2 cada una, excepto el sótano que mide 7,75 m2.

Referencias catastrales:

0148308VK4704G0003YF

0148308VK4704G0001RS

0148309VK4704G0007LK

0148309VK4704G0005JH

0148309VK4704G0001DS

Calificación energética: Consumo de energía: F357 KW h/m2 año. Emisiones de CO2 G88 Kg CO2/m2 año.

Tipo de licitación: diez millones ciento cincuenta y cinco mil setecientos noventa euros (10.155.790,00€)

Garantía a constituir del 5% del tipo de licitación: quinientos siete mil setecientos ochenta y nueve euros con cincuenta céntimos (507.789,50€)

Condiciones urbanísticas: las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento

La subasta pública tendrá lugar el día 18 de julio de 2019 a las 10:00 horas en la Sala de subastas de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Madrid, C/ Manuel Ferrero, nº 15, ante la Mesa constituida al efecto.

De conformidad con lo establecido en la condición 8ª del Pliego de Condiciones que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta finalizar la jornada del día 3 de julio de 2019, debiéndose presentar en el Registro General de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, C/ Agustín de Foxá 28-30 de Madrid o en cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En el mismo lugar en la Secretaría Provincial se encuentra a disposición de los posibles licitadores, el pliego de condiciones que regirá la subasta. igualmente podrá descargarse desde la página: www.seg-social.es

Madrid, 24 de mayo de 2019.- Director Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, Rodrigo Mares Ramírez.
