---
identificador: "BOE-B-2024-42543"
titulo: "Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante el procedimiento abierto, para la enajenación de un solar, propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, sito en calle Alfonso XIII, nº 1, del municipio de San Bartolomé, isla de Lanzarote, provincia de Las Palmas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 66598
pagina_final: 66598
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-42543"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/21/pdfs/BOE-B-2024-42543.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-42543"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:39:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Tesorería General de la Seguridad Social por la que se anuncia subasta pública mediante el procedimiento abierto, para la enajenación de un solar, propiedad de la Tesorería General de la Seguridad Social, sito en calle Alfonso XIII, nº 1, del municipio de San Bartolomé, isla de Lanzarote, provincia de Las Palmas.

El Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, con fecha 19 de septiembre de 2024, autorizó a la Tesorería General de la Seguridad Social a enajenar una finca urbana que se describe a continuación:

Urbana: solar sito en la calle Alfonso XIII, nº 1, en el término municipal de San Bartolomé – Isla de Lanzarote - Las Palmas.

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad de Puerto del Arrecife, con número de finca 8208, tomo 1084, libro 106, folio 91, inscripción 4ª, con una superficie registral de 298 m2.

Su referencia catastral es 5484503FT3058S0001DU, con una superficie de 299 m2.

Tipo de licitación: 79.674 € (SETENTA Y NUEVE MIL SEISCIENTOS SETENTA Y CUATRO EUROS).

Garantía a constituir del 5 % del tipo de licitación: TRES MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y TRES EUROS CON SETENTA CÉNTIMOS 3.983,70 €.

La subasta pública tendrá lugar el día 20 de febrero de 2025, a las 10 horas, en el Local de Subastas, de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social de Las Palmas, ubicada en la calle Pérez del Toro nº 89 de Las Palmas de Gran Canaria, ante la Mesa constituida a tal efecto.

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Secretaría Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, calle Pérez del Toro, 89 -4º planta de Las Palmas de Gran Canaria, en horario de 9 a 14 horas y en la página Web de la Seguridad Social (www.seg-social.es).

De conformidad con la cláusula 8.ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta las 14:00 horas del día 05 de febrero de 2025 debiéndose presentar en el Registro de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social, o ante cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Las Palmas de Gran Canaria, 13 de noviembre de 2024.- Directora Provincial, Juana María Romero González.
