---
identificador: "BOE-A-2024-24323"
titulo: "Orden CLT/1312/2024, de 11 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre diez lotes de indumentaria femenina de alta costura y grandes diseñadores, subastados por la sala Durán, Arte y Subastas, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1312/2024"
fecha_disposicion: "2024-11-11"
fecha_publicacion: "2024-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 156238
pagina_final: 156238
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24323"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/21/pdfs/BOE-A-2024-24323.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24323"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:37:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1312/2024, de 11 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre diez lotes de indumentaria femenina de alta costura y grandes diseñadores, subastados por la sala Durán, Arte y Subastas, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 30 de octubre de 2024, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 15 de octubre de 2024, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Durán, Arte y Subastas, en Madrid, el 22 de octubre de 2024, con los números y referencias siguientes:

Lote 421. Oscar de la Renta, vestido de *cocktail*en dupión de seda color lima.

Lote 429. Lanvin, vestido midi de silueta globo en satén duquesa de seda.

Lote 430. Balenciaga, vestido en crep color marfil con falda de neopreno negro.

Lote 436. Prada, vestido de *cocktail* en crep plisado de tonos palo de rosa y melocotón.

Lote 437. Prada, vestido de *cocktail* en crep color tierra siena.

Lote 438. Oscar de la Renta, vestido de *cocktail* tipo *sundress* de tul bordado con paillete y apliques de lamé dorado.

Lote 443. Oscar de la Renta, conjunto de vestido y chaqueta, en gasa color tierra y plumas de avestruz y lentejuelas, respectivamente.

Lote 446. Valentino, vestido estilo lencero, en satén de seda azul aciano y tul bordado.

Lote 455. Gucci, vestido-joya de corte recto en crep de punto color amaranto.

Lote 460. Oscar de la Renta, vestido de *cocktail* largo midi en glasé de seda color rosa con bordado en negro.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de catorce mil euros (14.000 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo del Traje, CIPE, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 11 de noviembre de 2024.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
