---
identificador: "BOE-B-2024-42502"
titulo: "Anuncio de Metro de Madrid, Sociedad Anónima por el que se convoca la licitación para la contratación de la instalación y configuración de la plataforma de tierra para tren digital cofinanciable al 40% con cargo al programa FEDER 2021-2027 de la Comunidad de Madrid dentro del objetivo político 1: una Europa más competitiva e inteligente, promoviendo una transformación económica innovadora e inteligente y una conectividad regional a las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el objetivo específico 1.2: aprovechamiento de las ventajas de la digitalización para los ciudadanos, las empresas, las organizaciones de investigación y las administraciones públicas\",(expediente 6012400393)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "281"
pagina_inicial: 66472
pagina_final: 66477
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-42502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/21/pdfs/BOE-B-2024-42502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-42502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:39:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de Metro de Madrid, Sociedad Anónima por el que se convoca la licitación para la contratación de la instalación y configuración de la plataforma de tierra para tren digital cofinanciable al 40% con cargo al programa FEDER 2021-2027 de la Comunidad de Madrid dentro del objetivo político 1: una Europa más competitiva e inteligente, promoviendo una transformación económica innovadora e inteligente y una conectividad regional a las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el objetivo específico 1.2: aprovechamiento de las ventajas de la digitalización para los ciudadanos, las empresas, las organizaciones de investigación y las administraciones públicas",(expediente 6012400393).

a.) Organismo: Metro de Madrid, S.A.

Dirección: Avda. de Asturias, núm. 4, 28029, Madrid

NIF: A28001352

Código NUTS: ES300

Teléfono: +34 913798800

Dirección de internet: www.metromadrid.es

b.) Tipo de entidad adjudicadora: Entidad contratante con derechos especiales o exclusivos

Principal Actividad: Servicios de ferrocarriles urbanos, tranvías, trolebuses o autobuses.

c.) Dependencia que tramita el expediente: Área de Contratación y Servicios Corporativos.

Correo electrónico de contacto: contratacion@metromadrid.es

d.) Obtención de documentación e información:

Portal de la Contratación Pública de la Comunidad de Madrid https://contratos-publicos.comunidad.madrid/

1. Objeto del contrato:

a.) Tipo: Contrato mixto de suministros y servicios siendo la prestación principal la de suministros

b.) Descripción: Instalación y configuración de la plataforma de tierra que dará soporte a todos los proyectos relacionados con las iniciativas del tren digital de Metro de Madrid. Cofinanciable al 40% con cargo al programa FEDER 2021-2027 de la Comunidad de Madrid dentro del objetivo político 1: una Europa más competitiva e inteligente, promoviendo una transformación económica innovadora e inteligente y una conectividad regional a las tecnologías de la información y de las comunicaciones y el objetivo específico 1.2: aprovechamiento de las ventajas de la digitalización para los ciudadanos, las empresas, las organizaciones de investigación y las administraciones públicas.

c.) Número de expediente: 6012400393

d.) División por lotes y número de lotes: Sí; Número lotes: 5

- Lote 1: Adquisición, instalación y mantenimiento de la infraestructura hardware para la nueva plataforma de tierra del Tren Digital.

- Lote 2: Licencias de la plataforma y Servicios de Instalación software base para la plataforma de tierra Tren Digital.

- Lote 3: Servicios de Migración de la funcionalidad de la plataforma actual a la nueva plataforma de tierra de tren Digital.

- Lote 4: Servicios de Implantación de caso de uso funcional 0 de Tren Digital en una línea de Metro de Madrid.

- Lote 5: Suministro e instalación de comunicaciones para la plataforma de Tren Digital

Número de lotes a los que se puede presentar ofertas: 5

Número de lotes que pueden adjudicarse a un mismo licitador: 5

e.) Lugar de ejecución/entrega: Instalaciones de Metro de Madrid, S.A.

Código NUTS: ES30

f.) Plazo de ejecución/duración:

Lote 1,3,4 y 5: Cuarenta y dos (42) meses, a contar desde el día siguiente a la firma del acta de inicio de los trabajos o en la fecha de inicio que se indique en la propia acta

Lote 2:

El plazo de duración del contrato será de Tres (3) años, siendo estos los comprendidos entre el 01/01/2025 y el 31/12/2027, ambos inclusive.

g.) Admisión de prórroga: Sí, 2 prórrogas de 6 meses en los lotes 1 y 2. Será aplicable a las prórrogas contractuales lo establecido en la condición 12.2 del PCP

h.) CPV:

• Lote 1:

48800000-6 Sistemas y servidores de información.

48820000-2 Servidores

50312000-5 Mantenimiento y reparación de Equipo Informático

72590000-7 Servicios profesionales relacionados con la informática

• Lote 2:

48000000-8- Paquetes de software y sistemas de información

72260000-5- Servicios relacionados con el software

• Lote 3:

72260000-5 - Servicios relacionados con el software

• Lote 4:

48800000-6 Sistemas y servidores de información.

72260000 5- Servicios relacionados con el software

• Lote 5:

32500000-8 Equipo y material para telecomunicaciones

i.) Compra pública innovadora: Sí o No n

Modalidad: o Compra pública de tecnología innovadora (CPTI)

o Compra pública precomercial (CPP)

2. Valor estimado del contrato: 4.002.000,00 € (IVA no incluido)

3. Presupuesto base de licitación:

|  | Base imponible | Importe del IVA | Presupuesto base de
 Licitación, IVA incluido |
| --- | --- | --- | --- |
| Lote 1 | 1.080.000,00 € | 226.800,00 € | 1.306.800,00 € |
| Lote 2 | 1.581.000,00 € | 332.010,00 € | 1.913.010,00 € |
| Lote 3 | 75.000,00 € | 15.750,00 € | 90.750,00 € |
| Lote 4 | 420.000,00 € | 88.200,00 € | 508.200,00 € |
| Lote 5 | 247.000,00 € | 51.870,00 € | 298.870,00 € |

4. Tramitación y procedimiento:

a.) Tramitación: Ordinaria

b.) Procedimiento: Abierto

c.) Establecimiento de un acuerdo marco (en su caso): No

d.) Sistema dinámico de adquisición (en su caso): No

e.) Criterios de adjudicación, en su caso: Oferta con la mejor relación calidad-precio

- Criterios económicos: 70 puntos

- Criterios cualitativos: 30 puntos

o Evaluables mediante juicio de valor: 15 puntos

o Evaluables mediante aplicación de fórmulas: 15 puntos

El contrato se adjudicará conforme a los criterios establecidos en el apartado 26 del cuadro resumen del Pliego de Condiciones Particulares que rige esta licitación

f.) Subasta electrónica: No

g.) Posibilidad de subcontratar: Sí

h.) El contrato está relacionado con un proyecto o programa financiado con Fondos de la Unión: Sí

5. Requisitos específicos del contratista:

a.) Habilitación empresarial o profesional: No

b.) Situación económica y financiera: Criterios indicados en el Pliego de Condiciones Particulares que rige la presente licitación.

c.) Capacidad técnica y profesional: Criterios indicados en el Pliego de Condiciones Particulares que rige la presente licitación.

d.) Condiciones de ejecución del contrato: las indicadas en el Pliego de Condiciones Particulares que rige la presente licitación.

6. Garantías exigidas:

a.) Provisional: No

b.) Definitiva: Por importe del 5 por 100 del presupuesto base de licitación, IVA excluido. La garantía definitiva podrá constituirse en cualquiera de las formas establecidas en la condición 10.1.2 del PCP, salvo mediante retención en el precio. En el caso de constituirse mediante aval o seguro de caución, deberá realizarse conforme al modelo del anexo II del PCP y, siempre que sea posible, el aval o el seguro de caución deberá ser entregado en formato electrónico autenticado mediante firma electrónica reconocida del representante de la entidad avalista o aseguradora

c.) Complementaria: Se exigirá en su caso de acuerdo con lo previsto en la condición 10.1.3 del PCP, por importe del 5 por 100 del presupuesto base de licitación, IVA excluido

7. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a.) Fecha límite de presentación de ofertas: Hasta las 12:00 horas del día 17 de diciembre de 2024

b.) Modalidad de presentación:

Licitación electrónica: Sí

Metro de Madrid dispone de una aplicación informática para la gestión de las licitaciones denominada SRM (Supplier Relantionship Management) a través de la cual se accede para la retirada de los pliegos y resto de documentación que componen la licitación y desde la que, posteriormente, se presentan las ofertas.

Las ofertas se presentarán, en todos los casos, en formato electrónico a través de un acceso seguro destinado a tal efecto y específico para cada Empresa que haya solicitado participar en esta licitación y que haya sido dada de alta en la aplicación electrónica.

Estas ofertas podrán ser presentadas únicamente por aquella persona que previamente haya designado el licitador como persona de contacto y "Metro de Madrid, S.A." haya dado autorización para acceder a la zona destinada a tal efecto mediante la validación de su certificado de identidad electrónica. Según la Ley de firma electrónica 59/2003, "Metro de Madrid, Sociedad Anónima" no es responsable del uso que se vaya a dar de ese certificado, recayendo ésta en el titular del mismo.

c.) Lugar de presentación:

Dirección electrónica: https://www.metromadrid.es/es/perfil-del-contratante/descargar-pliegos-presentar-ofertas

d.) Lengua en que debe redactarse: En castellano. En el caso de presentarse en otro idioma, se presentará con su correspondiente traducción oficial a dicha lengua.

e.) Número previsto de empresas a las que se pretende invitar a presentar ofertas (procedimiento restringido): No procede.

f.) Admisión de variantes, si procede: Si

g.) Plazo durante el cual el licitador está obligado a mantener su oferta: Seis meses

8. Apertura de ofertas:

No procede. La apertura de ofertas de la licitación se realizará de forma electrónica mediante su publicación en el Perfil de Contratante del Portal de Contratación Pública de la Comunidad de Madrid cuando dicha apertura se haya realizado.

9. Gastos de publicidad:

Importe máximo de los gastos de publicidad de la licitación: 9.000 €. en total. En el caso de que el objeto del contrato se divida en lotes, el reparto de los gastos de publicación será proporcional, en los términos indicados en el Pliego de Condiciones Particulares que rige esta licitación.

10. Fecha de envío del anuncio al Diario Oficial de la Unión Europea: 13 de noviembre de 2024.

11. Procedimiento de recurso:

Órgano para los procedimientos de recurso: De conformidad con lo dispuesto en los artículos 119 y siguientes del Libro I del RDL 3/2020, de 4 de febrero, de medidas urgentes por el que se incorporan al ordenamiento jurídico español diversas directivas de la Unión Europea en el ámbito de la contratación pública en determinados sectores; de seguros privados; de planes y fondos de pensiones; del ámbito tributario y de litigios fiscales, se podrá interponer reclamación en materia de contratación, o cuestión de nulidad, ante el Tribunal Administrativo de Contratación Pública de la Comunidad de Madrid. Plaza de Chamberí, 8 5ª planta, 28010 Madrid. Teléfono 91 720 63 46. Dirección Internet: www.madrid.org

Plazo para la presentación de reclamación: Para interponer reclamación en materia de contratación los plazos serán los establecidos en el RDL 3/2020, en los términos previstos en su artículo 121.

Servicio que puede facilitar información sobre la presentación de la reclamación en materia de contratación: Consejería de Vivienda, Transportes e Infraestructuras de la Comunidad de Madrid. C/ Maudes, 17, 28003, Madrid. Teléfono 915803100. Dirección Internet: www.madrid.org

Madrid, 14 de noviembre de 2024.- Responsable del Servicio de Ejecución de Contratos,, Elena de la Iglesia Toribios.
