---
identificador: "BOE-B-2022-3847"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental para la publicación de la resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba el expediente de información pública y, definitivamente, el Proyecto de Trazado: \"Proyecto de transformación del semienlace 31 de la A-32 con la A-316, en enlace completo. T.M. de Baeza. Provincia de Jaén\". Obra Clave: 33-J-4580."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 6286
pagina_final: 6286
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-3847"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/02/10/pdfs/BOE-B-2022-3847.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-3847"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T11:01:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental para la publicación de la resolución del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana por la que se aprueba el expediente de información pública y, definitivamente, el Proyecto de Trazado: "Proyecto de transformación del semienlace 31 de la A-32 con la A-316, en enlace completo. T.M. de Baeza. Provincia de Jaén". Obra Clave: 33-J-4580.

Con fecha 10 de noviembre de 2021, la Secretaria de Estado de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, por delegación de la Ministra de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana (Orden TMA/1007/2021, de 9 de septiembre, sobre fijación de límites para la administración de determinados créditos para gastos y delegación de competencias), ha resuelto aprobar el expediente de información pública y, definitivamente, el Proyecto de Trazado: "Proyecto de transformación del semienlace 31 de la A-32 con la A-316, en enlace completo. T.M. de Baeza. Provincia de Jaén". Obra Clave: 33-J-4580; disponiendo:

1. Aprobar el expediente de información pública y, definitivamente, el proyecto de trazado "Proyecto de transformación del semienlace 31 de la A-32 con la A-316, en enlace completo. T.M. de Baeza. Provincia de Jaén", con las siguientes prescripciones que deberán incluirse en el proyecto de construcción a redactar, ninguna de ellas resultante de las alegaciones presentadas en el procedimiento de información pública:

1.1. Se justificará detalladamente en el proyecto de construcción la idoneidad de la estructura existente a la nueva ordenación del tráfico proyectada.

1.2. Se prohibirán los giros a la izquierda en el nuevo acceso del PK 142+150 en la N-322a, se adecuará la velocidad a la visibilidad disponible, y se ordenará conforme a la normativa existente.

2. Ordenar que se redacte el proyecto de construcción correspondiente.

La resolución pone fin a la vía administrativa, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 114.1.c) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y, contra la misma, se puede interponer recurso potestativo de reposición, ante la Ministra del Departamento, en el plazo de un mes, o bien directamente recurso contencioso-administrativo ante la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de la publicación de la resolución en el "Boletín Oficial del Estado", sin que quepa formular el recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto.

Según lo previsto en el art. 12.2 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, la aprobación definitiva del Proyecto implica la urgencia, la declaración de utilidad pública y la necesidad de ocupación de los bienes, modificación de servicios y adquisición de derechos correspondientes, a los fines de expropiación, de ocupación temporal o de imposición o modificación de servidumbres.

Granada, 4 de febrero de 2022.- Jefe de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Oriental, Salvador Fernández Quesada.
