---
identificador: "BOE-B-2020-39090"
titulo: "Anuncio de licitación de: Director de Gestión Económica de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada. Objeto: Suministro de equipo para operaciones de abordaje para el VI ESTOL de la FGNE.- Expediente: 1444/2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 51928
pagina_final: 51930
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-39090"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/03/pdfs/BOE-B-2020-39090.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-39090"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:31:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Director de Gestión Económica de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada. Objeto: Suministro de equipo para operaciones de abordaje para el VI ESTOL de la FGNE.- Expediente: 1444/2020.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Director de Gestión Económica de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada.

1.2) Número de identificación fiscal: S2815004C.

1.3) Dirección: Avda. Pío XII 83.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28036.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 913795448.

1.10) Fax: 913795449.

1.11) Correo Electrónico: digec_contratacion@mde.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=FM%2F9ii40OIM%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deepling:detalle_licitacion&idEvl=d5%2Bv1YYlJVumq21uxhbaVQ%3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Defensa.

5. Códigos CPV:

5.1) COV principal: 35812300 (Equipos de combate).

5.2) CPV Lote 1: 35812300 (Equipos de combate).

5.3) CPV Lote 2: 35812300 (Equipos de combate).

6. Lugar principal de entrega de los suministros:

6.1) Código NUTS principal: ES300.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES300.

6.3) Código NUTS Lote 2: ES300.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Suministro de equipo para operaciones de abordaje para el VI estol de la FGNE.

7.2) Lote 1: 1.

7.3) Lote 2: 2.

8. Valor estimado: 44.000,00 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 2 meses (desde la formalización hasta el 4 de diciembre de 2020.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) Preferencia para empresas con trabajadores con discapacidad.

11.3.3) No prohibición para contratar.

11.3.4) No estar incurso en incompatibilidades.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.6) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (cláusula 14 PCAP).

11.5) Situación técnica y profesional: Trabajos realizados (cláusula 14 PCAP).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (2).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Precio (Ponderación: 80%).

18.2) Semana de entrega (Ponderación: 20%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 9:00 horas del 10 de noviembre de 2020.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Director de Gestión Económica de la Jefatura de Apoyo Logístico de la Armada. Avenida Pío XII nº 83. 28036 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 12 de noviembre de 2020 a las 10:30. Jefatura de Apoyo Logístico. Avenida de Pío XII nº 83, 28036 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

28. Fecha de envío del anuncio: 23 de octubre de 2020.

Madrid, 23 de octubre de 2020.- Director de Gestión Económica de la Jefatura del Apoyo Logística de la Armada, Francisco José Núñez Torrente.
