---
identificador: "BOE-B-2025-4868"
titulo: "Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en el País Vasco-Bizkaia por el que se convoca segunda, tercera y cuarta subasta pública de una vivienda sita en Bilbao, propiedad de la Administración General del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-02-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "37"
pagina_inicial: 7411
pagina_final: 7412
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-4868"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/12/pdfs/BOE-B-2025-4868.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-4868"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:38:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación de Economía y Hacienda en el País Vasco-Bizkaia por el que se convoca segunda, tercera y cuarta subasta pública de una vivienda sita en Bilbao, propiedad de la Administración General del Estado.

La Delegación de Economía y Hacienda Bizkaia convoca subasta por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado del inmueble de titularidad de la Administración General del Estado, que se describe a continuación:

- Descripción del bien: VIVIVENDA situada en la Plaza Saralegi, Nº 7, piso 1º A, y sus ANEJOS (trastero, situado en la planta sexta o bajo cubierta del edificio, identificado con el nº 142, y plaza de aparcamiento situada en la planta sótano segundo, señalado con el nº 106)

- Inscrita en el Registro de la Propiedad de Bilbao Nº 8. Finca nº: 17878/B. CRU-IDUFIR: 48027000782200. Titularidad a favor de la Administración General del Estado del derecho de superficie por un plazo de 75 años contados a partir del 8 de julio de 2004, siendo la titular del suelo la Administración de la Comunidad Autónoma del País Vasco.

- Datos catastrales: Vivienda, Nº fijo A0506090W, 64,19 M2. y sus anejos (trastero, A0506091H 5,16 m2 y garaje A0506237T, 9,90 m2)

Tipos de licitación y fianzas: no se admitirán licitaciones inferiores a los tipos de salida señalados.

- Segunda subasta: 143.110 €, garantía: 7.156 €

- Tercera subasta: 121.643 €, garantía: 6.083 €

- Cuarta subasta: 103.397 €, garantía: 5.170 €

- Día, hora y lugar de celebración de la subasta y plazo para presentación de ofertas:

El plazo para presentar ofertas comenzará el día siguiente al de la publicación del presente anuncio de en el Boletín Oficial de Estado y finalizará el día 9 de mayo de 2025 incluido.

La apertura pública de sobres se celebrará mediante acto público el día 16 de mayo de 2025, a las 10:00 horas, en el Salón de Actos de la Delegación de Economía y Hacienda en Bizkaia, sito en la Plaza de Federico Moyúa, nº 3, tercera planta, Bilbao.

- Lugar de consulta del pliego de condiciones particulares de la subasta:

Los interesados podrán solicitar información del bien objeto de la subasta en el Servicio de Patrimonio del Estado de la Delegación Especial de Economía y Hacienda en Bizkaia, a través del correo electrónico: dehbizkaiapatrimonio@igae.hacienda.gob.es, o bien en la página Web del Ministerio de Hacienda y Función Pública (http://www.hacienda.gob.es).

Los interesados que deseen participar en la subasta deberán aportar la documentación detallada en el pliego de condiciones. El acceso al salón de actos es libre, pero limitado hasta completar el aforo permitido dándose preferencia de acceso a los licitadores.

Bilbao, 7 de febrero de 2025.- Delegada de Economía y Hacienda, Susana González Callejas.
