---
identificador: "BOE-B-2021-13873"
titulo: "Anuncio de licitación de: TGSS-Dirección provincial de Murcia. Objeto: Servicios de Seguridad Integral y complementario de Control e Información, en los edificios de la Tesorería General de la Seguridad Social de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, por un periodo de 12 meses."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-03-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-03-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 17730
pagina_final: 17733
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-13873"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/03/22/pdfs/BOE-B-2021-13873.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-13873"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T16:16:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: TGSS-Dirección provincial de Murcia. Objeto: Servicios de Seguridad Integral y complementario de Control e Información, en los edificios de la Tesorería General de la Seguridad Social de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, por un periodo de 12 meses.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: TGSS-Dirección provincial de Murcia.

1.2) Número de identificación fiscal: Q3069010A.

1.3) Dirección: Ortega y Gasset, 7.

1.4) Localidad: Murcia.

1.5) Provincia: Murcia.

1.6) Código postal: 30009.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES620.

1.9) Teléfono: 968395000.

1.11) Correo electrónico: buzon.tgss-murcia.sergener@seg-social.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=lj6hPe3tf6AQK2TEfXGy%2BA%3D %3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=waUj3q%2F5Xlirz3GQd5r6SQ%3D%3 D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Administración General del Estado.

3.2) Actividad principal ejercida: Gestión y Administración de la Seguridad Social.

5. Códigos CPV: 79710000 (Servicios de seguridad), 79713000 (Servicios de guardias de seguridad), 79714000 (Servicios de vigilancia) y 98341140 (Servicios de vigilancia de inmuebles).

6. Lugar principal de prestación de los servicios: ES620.

7. Descripción de la licitación: Servicios de Seguridad Integral y complementario de Control e Información, en los edificios de la Tesorería General de la Seguridad Social de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, por un periodo de 12 meses.

8. Valor estimado: 1.149.811,30 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición:12 meses.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) No estar incurso en incompatibilidades.

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.3.6) M2-3-Servicios de seguridad, custodia y protección.(igual o superior a 300.000 euros e inferior a 600.000 euros).

11.3.7) Inscripción Registro Nacional de Seguridad Privada.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (volumen anualde negocios. Ver cláusula 8.3 B del PCAP).

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Trabajos realizados (principales servicios de igual o similar naturaleza. Ver cláusula 8.3 C del PCAP).

11.5.2) Otros (documento 5).

11.5.3) Otros (documento 6 ).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

17. Condiciones de ejecución del contrato:

17.1) Sometimiento del contratista a la normativa de protección de datos (el contratista estará obligado al sometimiento de la normativa nacional y de laUnión Europea en materia de protección de datos).

17.2) Eliminar desigualdades entre el hombre y la mujer (igualdad de trato y de oportunidades en el ámbito laboral tanto en los procesos de formación como en los planes de prevención de riesgos laborales).

17.3) Favorecer la formación en el lugar de trabajo (impartir a los trabajadores la formación legalmente establecida sobre Prevención de Riesgos Laborales).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Bolsa de 200 horas a prestar por vigilante de seguridad y 100 horas para auxiliares de control e información (Ponderación: 4%).

18.2) Conexión edificios a CRA propia (Ponderación: 21%).

18.3) Fomento de la contratación femenina (Ponderación: 1%).

18.4) Formacion especifica a los auxiliares de control e información(Ponderación: 2%).

18.5) Formación a vigilantes de seguridad (Ponderación: 3%).

18.6) Precio (Ponderación: 49%).

18.7) Un auxiliar de control e informacion adicional (Ponderación: 20%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 14:00 horas del 13 de abril de 2021.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: TGSS-Dirección provincial de Murcia. Ortega y Gasset, 7.30009 MURCIA, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 29 de abril de 2021 a las 10:00(Apertura del sobre nº2 correspondiente a la oferta económica y otros criterios cuantificables automáticamente). Sala reuniones 7ª planta.Ortega y Gasset, 7 - 30009 MURCIA, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudesde participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes departicipación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Av. General Perón, 38.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2021-644879.Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (8 de marzo de 2021).

28. Fecha de envío del anuncio: 8 de marzo de 2021 y publicado el 12 de marzo en el DOUE 2021/S 050-126505.

Murcia, 12 de marzo de 2021.- La Directora Provincial, Alicia de la Villa Gil.
