---
identificador: "BOE-A-2024-4224"
titulo: "Resolución de 26 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Agüimes (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-26"
fecha_publicacion: "2024-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "56"
pagina_inicial: 26179
pagina_final: 26179
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-4224"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/04/pdfs/BOE-A-2024-4224.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-4224"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:19:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Agüimes (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 157 de 29 diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a Medio Arquitectura perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Veterinaria de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico-a superior en Arquitectura perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas», y en el tablón de anuncios electrónicos del Ayuntamiento de Agüimes.

Agüimes, 26 de febrero de 2024.–El Alcalde, Óscar Hernández Suárez.
