---
identificador: "BOE-B-2022-23549"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial en Sevilla de Empleo, Formación, Trabajo Autónomo, Transformación Económica, Industria, Conocimiento y Universidades de la Junta de Andalucía, por el que se somete a información pública el expediente de ocupación temporal de terrenos solicitado por la sociedad \"Minera Escacena, S.L.U.\", con motivo de la ejecución del proyecto de investigación \"Escacena\" nº 14.903, en el término municipal de Aznalcóllar (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-07-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "175"
pagina_inicial: 35951
pagina_final: 35952
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-23549"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/22/pdfs/BOE-B-2022-23549.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-23549"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:45:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial en Sevilla de Empleo, Formación, Trabajo Autónomo, Transformación Económica, Industria, Conocimiento y Universidades de la Junta de Andalucía, por el que se somete a información pública el expediente de ocupación temporal de terrenos solicitado por la sociedad "Minera Escacena, S.L.U.", con motivo de la ejecución del proyecto de investigación "Escacena" nº 14.903, en el término municipal de Aznalcóllar (Sevilla).

A la vista de la solicitud realizada con fecha 1 de marzo de 2022 por la sociedad «Minera Escacena,SLU», titular del Permiso de Investigación "Escacena" nº 14903, en su consideración de beneficiaria a los efectos previstos en el artículo 2.3 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954 y artículo 5 del Decreto de 26 de abril de 1957 por el que se aprueba el Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa y concurriendo en la citada solicitud las circunstancias recogidas en el art. 105 de la Ley 22/73, de 21 de julio, de Minas y art. 131 de su Reglamento aprobado por R.D. 2.857/78, de 25 de agosto, se inicia el expediente de ocupación temporal (3 años) al objeto de dar cumplimiento al Proyecto de Investigación del Permiso de Investigación "Escacena" n.º 14903, aprobado mediante resolución de otorgamiento de fecha 15 de noviembre de 2018, así como a la memoria de prórroga, autorizada mediante resolución de fecha 4 de febrero de 2022.

Ante la imposibilidad de llegar a acuerdos con los propietarios afectados y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 17.2 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, la entidad beneficiaria «Minera Escacena, SLU» ha formalizado la relación concreta e individualizada de los terrenos sobre los que considera necesaria la ocupación temporal para continuar con la investigación, incluida en Anexo al presente anuncio.

Por ello, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 18 de la Ley de Expropiación Forzosa y 17 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, procede someter la indicada relación al trámite de información pública en un plazo de (20) días siguientes a la publicación del presente anuncio. Durante dicho plazo, según establece el artículo 19 de la Ley de expropiación forzosa, cualquier persona podrá aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de la ocupación. En este caso indicará los motivos por los que deba considerarse preferente la ocupación de otros bienes o la adquisición de otros derechos distintos y no comprendidos en la relación, como más conveniente al fin que se persigue. En el caso previsto en el párrafo 2 del artículo 17, cualquier persona podrá formular alegaciones, a los solos efectos de subsanar posibles errores en la relación.

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación Territorial de Empleo, Formación, Trabajo Autónomo, Transformación Económica, Industria, Conocimiento y Universidades en Sevilla, en Avda. Grecia s/n, Ed. Administrativo "Los Bermejales", 41.012 de Sevilla en el Departamento de minas en horario de 9,00 a 14,00 (mediante cita previa dirigida a la siguiente dirección de correo: departamento.minas.sevilla.dgob@juntadeandalucia.es), o en el portal de la transparencia LinkPúblico: http://juntadeandalucia.es/servicios/participacion/todos-documentos.html donde se podrá consultar la información adicional que se considera relevante para garantizar la transparencia en el procedimiento de ocupación temporal del presente anuncio.

Por último poner de manifiesto que en cualquier momento, si se llega a un mutuo acuerdo entre los afectados y la beneficiaria de la ocupación, se dará por finalizado el presente expediente en la finca que corresponda.

«Anexo: relación de bienes y derechos afectado por la ocupación temporal PI ESCACENA N.º 14903»

| Finca | Referencia catastral | (polígono parcela) | Municipio | Superficie gráfica (Ha) | Superficie a ocupar (Ha) | Tiempo | Titular | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 41013A014000010000OD | 14/1 | Aznalcóllar | 114,277 | 97,74 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Labor o Labradío secano |
| 2 | 41013A014000350000OI | 14/35 | Aznalcóllar | 21,66 | 20,27 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Labor o Labradío secano |
| 3 | 41013A015000010000OT | 15/1 | Aznalcóllar | 280,394 | 202,43 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Labor o Labradío secano |
| 4 | 41013A013000570000OX | 13/57 | Aznalcóllar | 37,667 | 3,35 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Labor o Labradío secano |
| 5 | 41013A016000030000OG | 16/3 | Aznalcóllar | 263,373 | 16,74 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Labor o Labradío secano |
| 6 | 41013A018000010000OR | 18/1 | Aznalcóllar | 16,057 | 13,78 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Encinar |
| 7 | 41013A015000020000OF | 15/2 | Aznalcóllar | 5,467 | 3,6 | 3 años | BARBALOMAS, SA | Encinar |

Sevilla, 19 de julio de 2022.- La Delegada Territorial, Maria Mar Rull Fernández.
