---
identificador: "BOE-A-2022-6190"
titulo: "Resolución de 11 de abril de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-11"
fecha_publicacion: "2022-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "90"
pagina_inicial: 52181
pagina_final: 52185
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-6190"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/15/pdfs/BOE-A-2022-6190.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-6190"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:31:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de abril de 2022, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en uso de las atribuciones conferidas a esta Subsecretaría por el artículo 63 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión de puestos de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertado podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Las solicitudes para tomar parte en esta convocatoria se dirigirán a la Subsecretaría de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Subdirección General de Recursos Humanos, paseo de la Castellana, 67 (Nuevos Ministerios), 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como anexo II a esta resolución, y se presentarán en el plazo de quince días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» a través de la sede electrónica del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana: https://sede.mitma.gob.es o en los registros a los que se refiere el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

A cada instancia se acompañará el *curriculum vitae*, en el que figuren títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados, así como cualquier otro mérito que se considere oportuno.

## Cuarta.

De acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española y la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la Administración Pública lleva a cabo una política de igualdad de trato entre hombres y mujeres, por lo que se refiere al acceso al empleo, a la formación profesional y a las condiciones de trabajo.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que lo dictó, en el plazo de un mes (artículo 123 y 124 de Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas) o recurso contencioso administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente en el plazo de dos meses (artículos 10.1.i, 14.1.segunda y 46.1, de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 11 de abril de 2022.–El Subsecretario de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, Jesús Manuel Gómez García.

ANEXO I

| N.º orden | Denominación del puesto | N.º plaza | Localidad | Niv. CD | Complemento específico
 –
 Euros | Adscripción | Experiencia y conocimientos |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Gr./Sb. | Adm. | Obs. | Titulación |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría de Estado de** **Transportes, Movilidad y** **Agenda Urbana** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Subdirección General de* *Planificación, Red Transeuropea y* *Logística* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Director/Directora Técnica (5550923). | 1 | Madrid. | 30 | 27.176,38 | A1 | AE |  |  | – Experiencia en la coordinación de la planificación estratégica del sistema de infraestructuras, transporte y movilidad con otras políticas nacionales y europeas.
 – Experiencia en la participación en los comités técnicos de la Comisión Europea relacionados con la Red Transeuropea de Transporte y la financiación para su desarrollo.
 – Experiencia en la participación en los grupos de trabajo u otros instrumentos de colaboración creados para la planificación y desarrollo de conexiones transfronterizas con nuestros países vecinos, Francia y Portugal.
 – Experiencia en coordinación de unidades de gestión de subvenciones en el ámbito del transporte del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.
 – Experiencia en la Coordinación y asesoramiento en la planificación y gestión de los programas CEF, FEDER y otros fondos de la Comisión Europea en el ámbito del transporte y la movilidad nacional. |
|  | **Secretaría General de** **Infraestructuras** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de* *Planificación y* *Evaluación de la Red Ferroviaria* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Secretario/Secretaria de Director General (5517445). | 1 | Madrid. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |  |  | – Experiencia en funciones propias de secretaría: atención telefónica, organización de agenda, preparación de reuniones y viajes, gestión de registro de entrada/salida.
 – Experiencia en apoyo y asistencia en la gestión de expedientes, reclamaciones, quejas y consultas o actividad parlamentaria.
 – Experiencia en gestión de trámites del personal adscrito a una unidad: comisiones de servicios, solicitud de vacaciones, permisos y licencias, control horario. |
| 3 | Secretario/Secretaria de Director General (5517448). | 1 | Madrid. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |  |  | – Experiencia en funciones propias de secretaría: atención telefónica, organización de agenda, preparación de reuniones y viajes, gestión de registro de entrada/salida.
 – Experiencia en apoyo y asistencia en la gestión de expedientes, reclamaciones, quejas y consultas o actividad parlamentaria.
 – Experiencia en gestión de trámites del personal adscrito a una unidad: comisiones de servicios, solicitud de vacaciones, permisos y licencias, control horario. |
|  | **Secretaría General de Agenda Urbana y Vivienda** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General de Agenda Urbana y* *Arquitectura* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Unidad de Apoyo |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 4 | Secretario/Secretaria de Director General (5517449). | 1 | Madrid. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |  |  | – Experiencia en funciones propias de secretaría: atención telefónica, organización y gestión de agenda, organización y preparación de reuniones y gestión de viajes a través de Sorolla.
 – Experiencia en el archivo y registro de documentos y en gestión del correo electrónico del buzón.
 – Experiencia en la utilización de herramientas ofimáticas (procesadores de texto, hojas de cálculo, bases de datos, presentaciones) y firma electrónica. |
| 5 | Secretario/Secretaria de Director General (5517447). | 1 | Madrid. | 17 | 7.885,64 | C1/C2 | AE |  |  | – Experiencia en funciones propias de secretaría: atención telefónica, organización y gestión de agenda, organización y preparación de reuniones y gestión de viajes y comisiones de servicio a través de Sorolla.
 – Experiencia en el archivo y registro de documentos y en gestión del correo electrónico del buzón.
 – Experiencia en la utilización de herramientas ofimáticas (procesadores de texto, hojas de cálculo, bases de datos, presentaciones) y firma electrónica. |

ANEXO II

[imagen]
