---
identificador: "BOE-A-2025-22673"
titulo: "Resolución de 31 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 11 de septiembre de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-31"
fecha_publicacion: "2025-11-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 147124
pagina_final: 147125
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-22673"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/10/pdfs/BOE-A-2025-22673.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-22673"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:50:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 31 de octubre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 11 de septiembre de 2025.

Por resolución de la Subsecretaría de este Departamento, de 11 de septiembre de 2025 («Boletín Oficial del Estado» de 19 de septiembre), se anunció convocatoria para cubrir, por el sistema de libre designación, dos puestos de trabajo en el Ministerio de Trabajo y Economía Social.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en relación con el artículo 56 del Reglamento aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del proceso debido y el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, ser idóneos para el desempeño del puesto que se les asigna, y ostentar la capacidad y competencia personal y profesional, de acuerdo con la valoración efectuada por el Centro Directivo del que dependen los puestos de trabajo convocados,

Esta Subsecretaría dispone:

## Primero.

Resolver la referida convocatoria en los términos que se señalan en el anexo.

## Segundo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento aprobado por el Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante el órgano que dicta el acto, conforme a lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien, directamente recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, de acuerdo con lo previsto en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 31 de octubre de 2025.–El Subsecretario, P. D. (TES/801/2025, de 18 de julio), la Subdirectora General de Recursos Humanos e Inspección de Servicios, Soledad López Larrío.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º Orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia, localidad | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | GR/SB | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S. DE E. DE ECONOMÍA SOCIAL.
 COMISIONADO ESPECIAL PARA LA ECONOMÍA SOCIAL.
 JEFE ADJUNTO/JEFA ADJUNTA SECRETARIA DE SUBSECRETARIO (5669275).
 MADRID/MADRID. | 18 | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 S. DE E. DE ECONOMÍA SOCIAL.
 COMISIONADO ESPECIAL PARA LA ECONOMÍA SOCIAL.
 MADRID/MADRID. | 18 | FRAILE ALFONSÍN, CRISTINA E. | 1061 | C2 | C.GENERAL AUXILIAR ADMÓN. DEL ESTADO | AC |
| 2 | S. DE E. DE ECONOMÍA SOCIAL.
 COMISIONADO ESPECIAL PARA LA ECONOMÍA SOCIAL.
 AYUDANTE DE SECRETARIA DE SUBSECRETARIO (5669273).
 MADRID/MADRID. | 17 | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMÍA SOCIAL.
 S. DE E. DE ECONOMÍA SOCIAL.
 COMISIONADO ESPECIAL PARA LA ECONOMÍA SOCIAL.
 MADRID/MADRID. | 17 | MARTÍN FERNÁNDEZ, ERNESTO | 4814 | C2 | C.GENERAL AUXILIAR ADMÓN. DEL ESTADO | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
