---
identificador: "BOE-A-2025-22747"
titulo: "Orden CLT/1267/2025, de 30 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 53, subastado por la sala El Remate, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1267/2025"
fecha_disposicion: "2025-10-30"
fecha_publicacion: "2025-11-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-10"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "270"
pagina_inicial: 147566
pagina_final: 147566
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-22747"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/10/pdfs/BOE-A-2025-22747.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-22747"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T16:51:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1267/2025, de 30 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 53, subastado por la sala El Remate, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 22 de septiembre de 2025, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno, celebrada el 16 de septiembre de 2025, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Subastas El Remate, en Madrid, el día 18 de septiembre de 2025, con el número y referencia siguiente:

Lote 53: Casas, Bartolomé de las (1484-1566). *Entre los remedios q[ue] do[n] fray Bartolome delas casas obispo d[e] la ciudad real de Chiapa refirio... en los ayunta[1]mie[n]tos q[ue] ma[n]do hazer su magestad de perlados [sic] y letrados y personas gra[n]des en Valladolid el año de mill [et] quinie[n]tos y quare[n]ta y dos para reformacio[n] delas Yndias». [Al fin:] Sevilla, en las casas de Jacome Cro[m]berger, 1552 (17 de agosto).*

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de tres mil setecientos cincuenta euros (3.750 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo de América, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 30 de octubre de 2025.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
