---
identificador: "BOE-B-2021-20720"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del \"Proyecto de nuevo depósito para regular los aportes de la desaladora de Valdelentisco en el paraje del Lirio (Mu/Cartagena)\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "101"
pagina_inicial: 26835
pagina_final: 26835
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-20720"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/28/pdfs/BOE-B-2021-20720.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-20720"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:01:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del "Proyecto de nuevo depósito para regular los aportes de la desaladora de Valdelentisco en el paraje del Lirio (Mu/Cartagena)".

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (C/ Mayor, 1 - Cartagena), y en el Ayuntamiento de Cartagena, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del "Proyecto de nuevo depósito para regular los aportes de la desaladora de Valdelentisco en el paraje del Lirio (Mu/Cartagena)" E589" convocando a los interesados para el levantamiento de las Actas Previas a la Ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Cartagena

Finca número F001, Polígono: 61, Parcela: 257 - Desguacar, S.L. - Citación: día 8 de junio de 2021 a las once horas.

Finca número F002, Polígono: 61, Parcela: 410 - Carmen María Marín García Donas, Jose Fulgencio Roca Carles - Citación: día 8 de junio de 2021 a las once horas.

Finca número F003, Polígono: 61, Parcela: 258 - Herederos de José María Torres Guerra - Citación: día 8 de junio de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F004, Polígono: 61, Parcela: 423 - Juan Luis Torres Guerra - Citación: día 8 de junio de 2021 a las once horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número F005, Polígono: 61, Parcela: 203 - María Carmen Martínez Gimeno - Citación: día 8 de junio de 2021 a las doce horas y treinta minutos.

Finca número F006, Polígono: 61, Parcela: 251 - Herederos de María Aznar Aguera, Alfonso Fuentes Aznar - Citación: día 8 de junio de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Finca número F007, Polígono: 61, Parcela: 250 - Encarnación Aguera Fuentes - Citación: día 8 de junio de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F008, Polígono: 61, Parcela: 204 - John Robert Kirkham - Citación: día 8 de junio de 2021 a las nueve horas y treinta minutos.

Finca número F009, Polígono: 61, Parcela: 333 - Candelaria Martínez García - Citación: día 8 de junio de 2021 a las diez horas y quince minutos.

Lugar de reunión: Ayuntamiento de Cartagena (C/ San Miguel, 8, Cartagena).

Cartagena, 21 de abril de 2021.- El Director, Carlos Conradi Monner.
