---
identificador: "BOE-A-2025-23805"
titulo: "Orden CLT/1332/2025, de 14 de noviembre, por la que se otorga la garantía del Estado a 43 obras para su exhibición en la exposición temporal «Vilhelm Hammershøi. El ojo que escucha», en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1332/2025"
fecha_disposicion: "2025-11-14"
fecha_publicacion: "2025-11-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 153541
pagina_final: 153547
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-23805"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/24/pdfs/BOE-A-2025-23805.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-23805"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:32:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1332/2025, de 14 de noviembre, por la que se otorga la garantía del Estado a 43 obras para su exhibición en la exposición temporal «Vilhelm Hammershøi. El ojo que escucha», en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza.

A petición de la Fundación Colección Thyssen-Bornemisza.

De conformidad con la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español y el Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla dicha disposición adicional sobre garantía del Estado para obras de interés cultural.

Vistos el acuerdo favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, adoptado en su reunión plenaria del 16 de septiembre de 2025, y los informes favorables de la Abogacía del Estado del Ministerio de Cultura emitido con fecha del 8 de octubre de 2025, y de la Subdirección General de la Oficina Presupuestaria con fecha del 15 de octubre de 2025, y una vez fiscalizado de conformidad por la Intervención Delegada en el Departamento.

De conformidad con la propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes formulada el 5 de noviembre de 2025, en cumplimiento del artículo 3 del Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, dispongo:

## Primero. Otorgamiento de la garantía del Estado.

Otorgar la garantía del Estado a las 43 obras que figuran en la solicitud de la institución y en el anexo de esta orden con el alcance, efectos y límites que más adelante se expresan.

## Segundo. Objeto.

1. El Estado se compromete a indemnizar por la destrucción, pérdida, sustracción o daño de las obras que figuran en el anexo de esta orden, de acuerdo con el valor y las condiciones expresadas en la solicitud de la institución.

2. Cualquier alteración de las condiciones expresadas en la solicitud deberá ser comunicada con antelación suficiente al Ministerio de Cultura por la institución solicitante, siendo necesaria la conformidad expresa del mismo para que la garantía surta efecto en relación con el término alterado.

## Tercero. Cobertura de la garantía del Estado.

1. La garantía otorgada se circunscribe exclusivamente a las obras que figuran en la solicitud de la institución y se describen en el anexo de esta orden, a los efectos de su exhibición en el Museo Nacional Thyssen-Bornemisza, con sede en el Paseo del Prado, 8, C.P. 28014 de Madrid, con motivo de la exposición temporal «*Vilhelm Hammershøi. El ojo que escucha*», que se celebrará desde el 17 de febrero de 2026 hasta el 31 de mayo de 2026.

2. El valor económico total de las obras cubiertas por la garantía del Estado asciende a ciento treinta y un millones quinientos mil setecientos cincuenta y nueve euros con cincuenta y seis céntimos (131.500.759,56 €). Dado que la valoración de alguna de las obras cubiertas por la garantía del Estado se encuentra expresada en divisas, el valor económico expresado en esta orden es una aproximación en euros, utilizando para ello los contravalores resultantes de la aplicación de los tipos de cambio del euro fijados por Resolución del Banco de España correspondiente al día 20 de agosto de 2025 (BOE del 21 de agosto de 2025). A los efectos de esta orden, se considerará que el valor individual de las obras es el que figura en la solicitud de garantía del Estado.

3. Las cantidades no cubiertas por la garantía del Estado, según lo dispuesto en el artículo 6.2 del Real Decreto 1680/1991, de 15 de noviembre, por el que se desarrolla la disposición adicional novena de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, sobre garantía del Estado para obras de interés cultural, deberán ser aseguradas por la institución solicitante de la garantía o los cedentes de las obras.

## Cuarto. Periodo de cobertura y efectos.

1. El periodo máximo de cobertura de la garantía del Estado, se iniciará el 17 de enero de 2026, y surtirá efectos desde el momento de la recogida de las obras en su lugar de origen, hasta la devolución de las mismas en su lugar de origen o en otro designado por el cedente, con fecha límite del 30 de junio de 2026.

2. En caso de ampliación de la exposición, la garantía del Estado podrá prorrogarse, a petición de la institución solicitante, previa conformidad del Ministerio de Cultura, a través de la correspondiente orden.

## Quinto. Entrega y devolución de las obras.

1. Previamente al inicio de la garantía del Estado, personal técnico cualificado elaborará un informe exhaustivo sobre el estado de conservación. Obtenida la conformidad escrita del cedente y cesionario sobre dicho informe, se procederá por parte de ambos a la firma del acta correspondiente.

2. El acta de devolución se firmará en el momento de entrega de la obra al cedente en su lugar de origen o en el lugar por él designado. En el acta de devolución deberá constar la conformidad de cedente y cesionario acerca de las condiciones en que se encuentra la misma.

## Sexto. Obligaciones de la institución solicitante.

Sin perjuicio de las restantes obligaciones que figuran en esta orden, la institución solicitante de la garantía deberá:

a. Enviar a la Subdirección General de Registros y Documentación del Patrimonio Histórico de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura un certificado extendido por su Director/a acreditando la finalización de la garantía otorgada, y cualquier circunstancia que afecte a la misma, en el plazo de cuarenta y ocho horas a partir de la devolución de las obras.

b. Adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad y conservación de las obras así como el estricto cumplimiento de lo dispuesto en esta orden.

## Séptimo. Incorporación del anexo.

Se incorpora a esta orden, formando parte de la misma y de la solicitud de la garantía del Estado, el anexo que se cita en el apartado primero.

## Octavo. Remisión electrónica de la garantía del Estado.

La Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes del Ministerio de Cultura dará inmediata cuenta, por vía electrónica, del otorgamiento del compromiso del Estado y del contenido del mismo a las Cortes Generales y al Ministerio de Hacienda.

Madrid, 14 de noviembre de 2025.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.

ANEXO

| N.º | Prestador | Descripción del bien |
| --- | --- | --- |
| 1 | Alte Nationalgalerie.
 Staatliche Museen zu Berlin.
 Berlín (Alemania). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior soleado*, 1905.
 
 *[Sunny Interior].*
 
 Óleo sobre lienzo, 49,7 x 40 cm.
 N.º inv.: A I 977. |
| 2 | Colección privada.
 Schierensee (Alemania). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Double Portrait of the Artist and his Wife, seen through a Mirror*, 1911.
 Óleo sobre lienzo, 55 x 76 cm.
 N.º inv.: 1 6841. |
| 3 | Colección privada.
 Schierensee (Alemania). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior with a Woman Sweeping*, *Strandgade 30*, 1908.
 Óleo sobre lienzo, 68 x 56 cm.
 N.º inv.: 1 5182. |
| 4 | Colección privada.
 Schierensee (Alemania). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Granja,* 1883.
 
 *[Farmhouse].*
 
 Óleo sobre lienzo, 34 x 36 cm.
 N.º inv.: 1 6840. |
| 5 | Albertina Museum.
 Viena (Austria). | Obra sobre papel.
 Menzel, Adolph Friedrich Erdmann.
 *Drei Studien eines Herrn auf einer Kammermusiksoirée*, 1849.
 Pastel sobre papel, 30 x 23,9 cm.
 N.º inv.: 23972. |
| 6 | Den Hirschsprungske Samling.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 
 *Interior en estilo Louis XVI. En la casa del artista. Rahbeks Allé, 1897.*
 
 
 *[Interior in Louis Seize Style. From the Artist’s Home. Rahbeks Allé].*
 
 Óleo sobre lienzo, 51,3 x 66,5 cm.
 N.º inv.: 148. |
| 7 | Den Hirschsprungske Samling.
 Copenhague (Dinamarca). | Obra sobre papel.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Pianista,* 1887.
 
 *[Pianist].*
 
 Lápiz sobre papel, 25 x 47,4 cm.
 N.º inv.: 6003-28. |
| 8 | Den Hirschsprungske Samling.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Sondermarken en invierno*, 1895-1896.
 
 *[Sondermarken Park in Winter].*
 
 Óleo sobre lienzo, 83,2 x 64,8 cm.
 N.º inv.: 147. |
| 9 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Retrato doble del artista y su mujer*, 1892.
 
 *[Double Portrait of the Artist and his Wife].*
 
 Óleo sobre lienzo, 35,5 x 65 cm.
 N.º inv.: B 313. |
| 10 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Puertas abiertas,* 1905.
 
 *[Open Doors].*
 
 Óleo sobre lienzo, 52 x 60 cm.
 N.º inv.: B 309. |
| 11 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Sitting Room. Study in Sunlight*, 1906.
 Óleo sobre lienzo, 55 x 47 cm.
 N.º inv.: B312. |
| 12 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *From a Farm, Refsnaes*, 1900.
 
 *[Fra en bondegård, Refsnæs].*
 
 Óleo sobre lienzo, 53 x 62 cm.
 N.º inv.: B 306. |
| 13 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior con vistas a la galería exterior*, 1903.
 
 *Interior with a View of an Exterior Gallery.*
 
 Óleo sobre lienzo, 72 x 58,5 cm.
 N.º inv.: B 307. |
| 14 | The David Collection.
 Copenhague (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Three Ships, Christianshavn Canal*, 1905.
 
 *[Tre skibe, Christianshavns Kanal].*
 
 Oil on canvas, 49.5 x 72.5 cm.
 N.º inv.: B 310. |
| 15 | J. F. Willumsens Museum.
 Frederikssund (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Retrato de J.F. Willumsen. Estudio para Cinco retratos*, 1901.
 
 *[Portræt af J.F. Willumsen. Forarbejdet til fem portrætter].*
 
 Óleo sobre lienzo, 89 x 80 cm.
 N.º inv.: GS 32. |
| 16 | Museum Sønderjylland.
 Haderslev (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Living Room*, 1908.
 Stuen.
 Óleo sobre lienzo, 66 x 56 cm.
 N.º inv.: 97. |
| 17 | Randers Kunstmuseum.
 Randers (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior, mujer vista de espaldas*, hacia 1904.
 
 *[Interior, Young Woman seen from Behind].*
 
 Óleo sobre lienzo, 60,5 x 50,5 cm.
 N.º inv.: RKM 0438. |
| 18 | Ribe Kunstmuseum.
 Ribe (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Tres mujeres jóvenes*, 1895.
 
 *[Tre unge kvinder].*
 
 Óleo sobre lienzo, 128 x 167 cm.
 N.º inv.: RKMm0497. |
| 19 | Handwerk Holding A/S.
 Vedbæk (Dinamarca). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior con mesa, estantería de libros y silla Windsor, Strandgade 25*, 1913.
 *[Interior with a table, bookcase and Windsor Chair, 25 Strandgade*, 1913].
 Óleo sobre lienzo, 85,5 x 78,2 cm. |
| 20 | MNAC - Museu Nacional d'Art de Catalunya.
 Barcelona (España). | Pintura.
 Rusiñol, Santiago.
 *Figura femenina*, 1894.
 Óleo sobre lienzo, 100 x 81 cm.
 N.º inv.: 065612-000. |
| 21 | The Art Institute of Chicago.
 Chicago, IL (Estados Unidos de América). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior, el cuarto de música, Strandgade 30*, 1907.
 
 *[Interior. The Music Room, Strandgade 30].*
 
 Óleo sobre lienzo, 70 x 59 cm.
 N.º inv.: 2023.1322. |
| 22 | Cincinnati Art Museum.
 Cincinnati, OH (Estados Unidos de América). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Livingroom, Sunlight Study*, 1911.
 
 *[Stue. Solskin-Studie].*
 
 Óleo sobre lienzo, 66,7 x 62,9 cm.
 N.º inv.: 2024.93. |
| 23 | The Hearn Family Trust.
 Nueva York, NY (Estados Unidos de América). | Pintura.
 Mellery, Xavier.
 *The Doors*, n.d.
 
 *[Les Portes].*
 
 Óleo sobre lienzo, 72,5 x 58 cm.
 N.º inv.: HFT 9306MZ002. |
| 24 | Finnish National Gallery.
 Ateneum Art Museum.
 Helsinki (Finlandia). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior from the Home of the Artist*, 1900.
 Óleo sobre lienzo, 65,5 × 54,5 cm.
 N.º inv.: A III 2058. |
| 25 | Fondation Custodia.
 Collection Frits Lugt.
 París (Francia). | Obra sobre papel.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *The Royal Road near Gentofte*, 1892.
 Carboncillo sobre papel, 21 x 27,2 cm.
 N.º inv.: inv. 1990-T.32. |
| 26 | Fondation Custodia.
 Collection Frits Lugt.
 París (Francia). | Obra sobre papel.
 Rohde, Johan.
 *Young Girl Sewing, Anna Hammershøi* (after Vilhelm Hammershøi), 1893.
 Litografía en chine collé, 33,6 x 32,7 cm.
 N.º inv.: Inv. 2021-P.5. |
| 27 | Musée d'Orsay.
 París (Francia). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Resting*, 1905.
 
 *[Hvile].*
 
 Óleo sobre lienzo, 49,5 x 46,5 cm.
 N.º inv.: RF 1996 12. |
| 28 | Musée Rodin.
 París (Francia). | Pintura.
 Carrière, Eugène.
 *Figure de dos se peignant*, ca. 1889.
 Óleo sobre lienzo, 56 x 46,5 cm.
 N.º inv.: P.07275. |
| 29 | Museum of Fine Arts.
 Szépmüvészeti Múzeum.
 Budapest (Hungría). | Pintura.
 Puvis de Chavannes, Pierre.
 *María Magdalena*, 1897.
 Óleo sobre lienzo, 116,5 x 89,5 cm.
 N.º inv.: 389.B. |
| 30 | Nasjonalmuseet for Kunst, Arkitektur og Design.
 Oslo (Noruega). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *La mujer del artista junto a una mesa de costura*, hacia 1897.
 
 *[The Artist's Wife at a Sewing Table].*
 
 Óleo sobre lienzo, 61 x 54,5 cm.
 N.º inv.: NG.M.01484. |
| 31 | Nasjonalmuseet for Kunst, Arkitektur og Design.
 Oslo (Noruega). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Primavera temprana*, 1909.
 
 *[Early Spring].*
 
 Óleo sobre lienzo, 35,5 x 58 cm.
 N.º inv.: NG.M.04329. |
| 32 | Colección privada.
 Lisboa (Portugal). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior con mujer al piano, Strandgade 30*, 1901.
 Óleo sobre lienzo, 55,9 x 45,1 cm. |
| 33 | Museu Calouste Gulbenkian.
 Lisboa (Portugal). | Pintura.
 Fantin-Latour, Henri.
 *La Lecture*, 1870.
 Óleo sobre lienzo, 97 x 123 cm.
 N.º inv.: 257. |
| 34 | Daniel Katz Gallery.
 Londres (Reino Unido). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Landscape, view from Lejre*, 1905.
 Óleo sobre lienzo, 54,5 x 80,5 cm.
 N.º inv.: 3805. |
| 35 | Colección privada.
 Londres (Reino Unido). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Landscape. Summer. Falster*, 1890.
 
 *[Landskab. Sommer. Falster].*
 
 Óleo sobre lienzo, 31,2 × 44,3 cm. |
| 36 | The Board of Trustees of the Tate Gallery.
 Londres (Reino Unido). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior, luz del sol en el suelo,* 1906.
 
 *Interior, Sunlight on the Floor.*
 
 Óleo sobre lienzo, 51,8 × 44 cm.
 N.º inv.: N04509. |
| 37 | V&A - Victoria & Albert Museum.
 Londres (Reino Unido). | Obra sobre papel.
 James MacNeil Whistler (artist) and Cole (engraver).
 *Portrait of Whistler's Mother*, 1881.
 Grabado sobre papel, 11,3 x 12,7 cm.
 N.º inv.: E.8093-1905. |
| 38 | V&A - Victoria & Albert Museum.
 Londres (Reino Unido). | Obra sobre papel.
 Whistler, James Abbott McNeill.
 *Reading by Lamplight*, 1858.
 Aguafuerte sobre papel, 16,1 x 11,7 cm.
 N.º inv.: E.17-1905. |
| 39 | V&A - Victoria & Albert Museum.
 Londres (Reino Unido). | Obra sobre papel.
 Whistler, James Abbott McNeill.
 *The Kitchen*, 1858.
 Grabado sobre India paper, 22,8 x 15,7 cm.
 N.º inv.: 19815. |
| 40 | V&A - Victoria & Albert Museum.
 Londres (Reino Unido). | Obra sobre papel.
 Whistler, James Abbott McNeill.
 *Nocturne: the River at Battersea*, 1878 (designed), 1887 (printed).
 Litografía, 17,2 x 26 cm.
 N.º inv.: E.1517-1905. |
| 41 | Malmö Konstmuseum.
 Malmö (Suecia). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior con planta en maceta sobre mesa de cartas, Bredgade 25*, 1910-1911.
 
 *[Interior with potted plant on a cardtable, Bredgade 25].*
 
 Óleo sobre lienzo, 78.5 x 71 cm.
 N.º inv.: MMK 4663. |
| 42 | Nationalmuseum.
 Estocolmo (Suecia). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Interior con mujer leyendo*, 1911.
 *[Interior with a Reading Lady*].
 Óleo sobre lienzo, 73 x 61 cm.
 N.º inv.: NM 1748. |
| 43 | Nationalmuseum.
 Estocolmo (Suecia). | Pintura.
 Hammershøi, Vilhelm.
 *Luz del sol en el cuarto de dibujo III*, 1903.
 
 *[Sunshine inthe Drawing Room III].*
 
 Óleo sobre lienzo, 54 x 66 cm.
 N.º inv.: NM 7006. |
