---
identificador: "BOE-A-2022-6080"
titulo: "Real Decreto 281/2022, de 12 de abril, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "real decreto"
numero_oficial: "281/2022"
fecha_disposicion: "2022-04-12"
fecha_publicacion: "2022-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 51625
pagina_final: 51626
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-6080"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/13/pdfs/BOE-A-2022-6080.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-6080"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:28:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Real Decreto 281/2022, de 12 de abril, por el que se concede la Gran Cruz de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo a los Oficiales Generales que se citan.

En consideración a lo solicitado por el personal que a continuación se relaciona y de conformidad con lo propuesto por la Asamblea de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo,

Vengo en conceder la Gran Cruz de la referida Orden a los Oficiales Generales a continuación relacionados, con la antigüedad que para cada uno se señala.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Ignacio Ojeda González-Posada.

Antigüedad: 22 de junio de 2021.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Juan Bautista Pérez Puig.

Antigüedad: 28 de junio de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Andrés Enrique Maldonado García.

Antigüedad: 14 de septiembre de 2021.

Contralmirante del Cuerpo General de la Armada, don Francisco José Asensi Pérez.

Antigüedad: 21 de septiembre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Antonio José Rodríguez Medel Nieto.

Antigüedad: 19 de octubre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Arturo Prieto Bozec.

Antigüedad: 19 de octubre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo de la Guardia Civil, don Francisco Javier Sánchez Gil.

Antigüedad: 19 de octubre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Francisco José Gallardo Vergara.

Antigüedad: 21 de diciembre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Alfonso María Reyes Leis.

Antigüedad: 28 de diciembre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército del Aire, don Fernando Carrillo Cremades.

Antigüedad: 28 de diciembre de 2021.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Carlos María Castrillo Larreta-Azelain.

Antigüedad: 18 de enero de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don José Antonio Fuentes de la Orden.

Antigüedad: 25 de enero de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don José Manuel González Rodríguez.

Antigüedad: 27 de enero de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Alberto Javier García Romera.

Antigüedad: 1 de febrero de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Juan José Soto Rodríguez.

Antigüedad: 1 de febrero de 2022.

General de Brigada del Cuerpo General del Ejército de Tierra, don Juan Carlos Olalla Simón.

Antigüedad: 10 de febrero de 2022.

Dado en Palma, el 12 de abril de 2022.

FELIPE R.

La Ministra de Defensa,

MARGARITA ROBLES FERNÁNDEZ
