---
identificador: "BOE-B-2022-11754"
titulo: "Anuncio del Consorcio de Compensación de Seguros para la Suscripción de licencias Software Microsoft Enterprise Agreement 2022-2025 en el marco de las competencias encomendadas a la Dirección de Sistemas y Tecnologías de la Información."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Asuntos Económicos y Transformación Digital"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 17982
pagina_final: 17983
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-11754"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/13/pdfs/BOE-B-2022-11754.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-11754"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:29:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Consorcio de Compensación de Seguros para la Suscripción de licencias Software Microsoft Enterprise Agreement 2022-2025 en el marco de las competencias encomendadas a la Dirección de Sistemas y Tecnologías de la Información.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Consorcio de Compensación de Seguros.

b) Número de identificación fiscal: Q2826011E

c) Dependencia que tramita el expediente: Dirección de Sistemas y T.I.

d) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Plataforma de Contratación del Estado.

2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

3) Localidad y código postal: 28046 - Madrid.

4) Teléfono: 913395515.

5) Telefax: 913395548.

6) Correo electrónico: contratacion.dsti@consorseguros.es

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://consorseguros.es.

8) Fecha límite de obtención de documentación e información:

Hasta el día 04 de mayo de 2022.

e) Número de expediente: 1822/2022 (6100A/2022/0005).

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministros.

b) Descripción genérica:

El objeto del contrato es el suministro y actualización de licencias de productos software de Microsoft con destino a los Servicios Centrales y Periféricos del Consorcio de Compensación de Seguros (en adelante CCS)

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 716.742 euros.

5. Garantías exigidas:

No aplica.

6. Requisitos específicos del contratista:

a) Ser "Partner" de Microsoft o poseer la certificación LSM (Licensing Solution Partners) de Microsoft.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: La prevista en el Pliego de Bases.

7. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 4 de mayo de 2022, a las 23:59 horas.

b) Modalidad de presentación: Electrónica.

c) Lugar de presentación:

Plataforma de contratación del Estado.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Acto Público de apertura de las ofertas económicas.

b) Dirección: Paseo de la Castellana, 32. Sala Polivalente/conexión mediante enlace a videoconferencia.

c) Localidad y código postal: Madrid 28046.

d) Fecha y hora: 06 de mayo de 2022, a las 10:00 horas.

Madrid, 12 de abril de 2022.- El Director de Sistemas y Tecnologías de la Información, Celedonio Villamayor Pozo.
