---
identificador: "BOE-A-2022-6106"
titulo: "Orden CUD/321/2022, de 4 de abril, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre 8 lotes de carteles publicitarios, subastados por la sala Soler y Llach, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/321/2022"
fecha_disposicion: "2022-04-04"
fecha_publicacion: "2022-04-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "88"
pagina_inicial: 51901
pagina_final: 51902
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-6106"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/13/pdfs/BOE-A-2022-6106.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-6106"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:28:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/321/2022, de 4 de abril, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre 8 lotes de carteles publicitarios, subastados por la sala Soler y Llach, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 10 de marzo de 2022, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión de la sección celebrada el 15 de febrero de 2022, y en aplicación del artículos 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Soler y Llach, en Madrid, el 17 de febrero de 2022, con los números y referencias siguientes:

Lote 506. 1920 *ca.* Cartel. Josefina Baker. Madrid: L. A. Fernández. Litografía. 100 × 70 cm (39 × 27,5 in). Entelado.

Lote 524. 1930. Cartel. Bofarull, Jacint: Original artístico Vermouth Martini. Tempera sobre cartulina. 30,5 x 23,5 cm (12 x 9, in). A.

Lote 606.–1931. Cartel. Reanau: Gran Feria de Valencia 1931. Fiestas organizadas por el Ayuntamiento. Valencia: Imp. Lit. Ortega. Litografía. 163 × 115 cm (64 × 45,5 in). Entelado.

Lote 683. 1930. Cartel. Aurelio Arteta: San Sebastián. Grandes regatas de traineras a remo. Tolosa: Gráficas Laborde y Labayen. Litografía. 181 × 100 cm (71 × 39 in). Tres hojas montadas.

Lote 691. 1933 *ca.* Cartel. Txiki: No seas suicida ¡Vota el Estatuto! Tolosa: Gras. Laborde y Labayen. Litografía. 70 × 50 cm (27 × 19,5 in).

Lote 701. 1937. Cartel. Bardasano: J.S.U. Conferencia Nacional de Juventudes Socialistas Unificadas. Gráficas Valencia. Litografía. 100 × 70 cm (40 × 27 in).

Lote 707. 1937 *ca.* Libro. Clavé: Teatre de i per a la guerra. Elencs de guerra de la Federacio Catalana de Societats de Teatre Amateur. Barcelona: Lit. Inds. Madriguera, SA. 99 × 67,5 cm (39 × 27 in).

Lote 712. 1937. Cartel. Martínez Surroca: El que produi el feixime: 10 mesos de desordre. Ed.: Ajuntament de Barcelona. Litografía. 98 × 68 cm (38,7 × 27,7 in). Anotación a lápiz '6-1937'.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de ocho mil ochocientos cincuenta euros (8.850 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 4 de abril de 2022.–El Ministro de Cultura y Deporte, P.D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, Víctor Francos Díaz.
