---
identificador: "BOE-B-2025-38584"
titulo: "Anuncio de la Colectividad de Regantes número 16 dels Canals d'Urgell sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 61427
pagina_final: 61427
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-38584"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/24/pdfs/BOE-B-2025-38584.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-38584"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:34:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Colectividad de Regantes número 16 dels Canals d'Urgell sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los partícipes y titulares de la Colectividad N.16, a la celebración de Junta General que tendrá lugar en la Sala de la Incubadora de Empresas (IDA) situada en Calle Joan Oro, 3 de Bell-lloc d’Urgell, el día 21 de noviembre de 2025 a las 19:00 horas en primera convocatoria, y media hora después en segunda si no asiste la mayoría absoluta de votos de la Colectividad para hacerlo en primera, de acuerdo con el siguiente

Orden del día

Primero.- Nombramiento de interventores para la aprobación del acta de la sesión.

Segundo.- Lectura y aprobación del borrador del acta de la Junta General anterior.

Tercero.- Examen y aprobación si procede, del borrador de la Memoria semestral.

Cuarto.- Examen y aprobación si procede, de los Presupuestos de Ingresos i Gastos para el ejercicio 2026 de la Junta Rectora i cada una de las demarcaciones incluyendo las fases de Modernización, así como determinar los plazos para el pago de derramas.

Quinto.- Propuesta y aprobación si procede, para la integración a la Colectividad nº 16 de fincas que actualmente riegan de otras Colectividades.

Sexto.- Ratificar reparto de Subvención recibida correspondiente a la Ayuda de la Sequera del año 2023.

Séptimo.- Ratificar autorizar a la Secretaria para poder enviar listados de morosos a la C.G.R.C.U. para la gestión de Hidros.

Octavo.- Propuesta y aprobación de las bases de la votación de la próxima Asamblea General Extraordinaria.

Noveno.- Nombramiento de interventores titulares y suplentes para la votación que se realizara en la próxima Asamblea General Extraordinaria.

Décimo.- Informes de Presidencia.

Undécimo.- Elección de Vocal titular y suplente que a de reemplazar en la Junta Rectora al que cesa de su cargo por voluntad propia.

Duodécimo.- Turno abierto de palabra.

Bell-lloc d'Urgell, 21 de octubre de 2025.- Presidente, Antonio Alenta Sobrevals.
