---
identificador: "BOE-A-2025-21395"
titulo: "Resolución de 13 de octubre de 2025, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-10-13"
fecha_publicacion: "2025-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 138966
pagina_final: 138967
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-21395"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/24/pdfs/BOE-A-2025-21395.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-21395"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:31:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de octubre de 2025, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 1 de julio de 2025 (BOE de 11 de julio de 2025) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 10 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

Concurso n.º 159/25 (plaza cód.: 7720); se nombra a doña María Rosa Arroyo López con documento nacional de identidad n.º ****481**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería e Infraestructura de los Transportes», adscrita al Departamento de Ingeniería de Transportes y del Terreno.

Concurso n.º 150/25 (plaza cód.: 7711); se nombra a doña Vanesa Paula Cuenca Gotor con documento nacional de identidad n.º ****485**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Física Aplicada», adscrita al Departamento de Física Aplicada.

Concurso n.º 150/25 (plaza cód.: 7712); se nombra a don Vicente Ferrando Martín con documento nacional de identidad n.º ****730**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Física Aplicada», adscrito al Departamento de Física Aplicada.

Concurso n.º 155/25 (plaza cód.: 7734); se nombra a doña María José Gómez Perales con documento nacional de identidad n.º ****085**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Filología Alemana», adscrita al Departamento de Lingüística Aplicada.

Concurso n.º 118/25 (plaza cód.: 7706); se nombra a doña Mónica Martínez Gómez con documento nacional de identidad n.º ****752**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa», adscrita al Departamento de Estadística e Invest. Oper. Aplic. y Cal.

Concurso n.º 117/25 (plaza cód.: 7740); se nombra a doña Nuria Ortigosa Araque con documento nacional de identidad n.º ****498**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de Matemática Aplicada.

Concurso n.º 150/25 (plaza cód.: 7713); se nombra a don Emilio Miguel Sánchez Ortiga con documento nacional de identidad n.º ****730**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Física Aplicada», adscrito al Departamento de Física Aplicada.

Concurso n.º 084/25 (plaza cód.: 7741); se nombra a doña Almudena Sánchez Sánchez con documento nacional de identidad n.º ****481**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de Matemática Aplicada.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrán interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Valencia, 13 de octubre de 2025.–El Rector, P. S. (Resolución de 1 de marzo de 2025), el Vicerrector de Profesorado y Ordenación Académica, Juan Carlos Cano Escribá.
