---
identificador: "BOE-A-2022-11814"
titulo: "Resolución de 29 de junio de 2022, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-29"
fecha_publicacion: "2022-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "170"
pagina_inicial: 101200
pagina_final: 101201
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-11814"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/16/pdfs/BOE-A-2022-11814.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-11814"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:27:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de junio de 2022, de la Diputación Provincial de Ourense, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 134, de 13 de junio de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Traductor/a de Lengua Gallega; perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Superior, Subgrupo A1, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a de obras y servicios provinciales, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Superior, Subgrupo A1, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Técnicos/as Superiores de Desarrollo Local y Recursos Europeos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase de Cometidos Especiales, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Especialista de Desarrollo Local y Recursos Europeos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de Cometidos Especiales, Subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial Técnico de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Auxiliar, Subgrupo C1, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar Agrícola, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Auxiliar, Subgrupo C1, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero/a Técnico/a Forestal, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Administrativo/a de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa. Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico Auxiliar de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase de Cometidos Especiales, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Maestro/a Ayudante de Gaita de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Operarios/as sin cualificar pertenecientes a la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Se reserva una de las plazas al turno de personas con diversidad funcional.

Tres plazas de Peones Agrícolas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Peones de Caminos de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Operario/a Constructor de Instrumentos Musicales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso- oposición, en turno libre.

Una plaza de Conductor de Maquinaria de Obras Públicas y Vehículos Especiales, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición.

Cuatro plazas de Chóferes/esas Especialistas, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición.

Cuatro plazas de Ayudante de Obras y Servicios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición. Se reserva una de las plazas al turno de personas con diversidad funcional.

Dos plazas de Mecánicos/as, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición.

Una plaza de Chófer/esa-Operario/a de Recogida de Basuras, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema concurso-oposición.

Asimismo, se ha publicado, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 120, de 23 de junio de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de 20 días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica y en la página web de la Diputación de Ourense (www.depourense.es) y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense».

Ourense, 29 de junio de 2022.–El Presidente, José Manuel Baltar Blanco.
