---
identificador: "BOE-B-2022-32756"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por la que se convoca para el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinadas Fincas afectadas por la construcción de la instalación eléctrica nueva LAMT 15(20) kV para cierre entre LMT \"LOS_GALANE\" de S.E. \"CUERVO\" y LMT \"TRAJANO\" de S.E. \"PALACIOS\" entre los Apoyos A247205 y A244133 en los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera P-7218m."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "255"
pagina_inicial: 50445
pagina_final: 50446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-32756"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/24/pdfs/BOE-B-2022-32756.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-32756"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T23:57:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Sevilla, por la que se convoca para el Levantamiento de Actas Previas a la Ocupación de determinadas Fincas afectadas por la construcción de la instalación eléctrica nueva LAMT 15(20) kV para cierre entre LMT "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO" y LMT "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS" entre los Apoyos A247205 y A244133 en los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera P-7218m.

Por Resolución de esta Delegación de fecha 04-04-2022, ha sido declarada la Utilidad Pública en concreto, de la siguiente instalación eléctrica:

Peticionario: EDISTRIBUCIÓN REDES DIGITALES, S.L.

Domicilio: Avda. de La Borbolla, 4-5

Emplazamiento: Entre Pol. 5 Parc 51 La Vega y Pol 51 Parc 34 Torre Alocaz de los TTMM de Las Cabezas de San Juan y Utrera

Finalidad de la instalación: Nueva LAMT para cierre entre LMT "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO" y "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS"

LINEA ELECTRICA:

Origen: Apoyo Exist. A247205 "LOS_GALANE" de S.E. "CUERVO"

Final: Nuevo apoyo en sustitución de A244133 de LAMT "TRAJANO" de S.E. "PALACIOS"

T.M. afectados: Las Cabezas de San Juan y Utrera

Tipo: Aérea

Longitud en Km.: 4,636

Tensión en servicio: 15/20 kV

Conductores: LA-56 (47-AL1/8-ST1A)

Apoyos: Metálicos celosia

Aisladores: U40BS

Presupuesto: 98.265,15 Euros

Referencia: R.A.T: 113152 EXP.: 279519

Dicha declaración lleva implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados, e implica la urgente ocupación, de conformidad con lo establecido en el art. 56º de la ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico.

En su virtud, esta Delegación Territorial, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 52º de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, ha resuelto convocar a los titulares de bienes y derechos afectados para que comparezcan en el Ayuntamiento donde radica la finca afectada, como punto de reunión para, de conformidad con el procedimiento que establece el precitado art. 52º, llevar a cabo el levantamiento de las Actas Previas a la ocupación y, si procediera, el de la de ocupación definitiva.

Todos los interesados, así como las personas que sean titulares de cualesquiera clase de derechos e intereses sobre los bienes afectados, deberán acudir personalmente o representados por persona debidamente autorizada, aportando los documentos acreditativos de su titularidad y el último recibo de la contribución, pudiéndose acompañar a su costa, de Peritos y un Notario, si lo estiman oportuno.

En el caso de que se haya obtenido algún tipo de acuerdo escrito con la empresa beneficiaria, relativo al asunto, no será precisa la asistencia, aportándose en todo caso dicho acuerdo alcanzado con la misma.

El levantamiento de Actas tendrá lugar el día 30 de noviembre de 2022 en el Excmo. Ayuntamiento de Las Cabezas de San Juan.

El orden de levantamiento de Actas se comunicará a cada interesado mediante la oportuna cédula de citación, figurando la relación de titulares convocados en el tablón de edictos del Ayuntamiento señalado y como ANEXO de este anuncio.

En el expediente expropiatorio, ENDESA DISTRIBUCION ELECTRICA, S.L. adoptará la condición de beneficiario.

ANEXO

| Ayuntamiento | Propietario | Día | Hora |
| --- | --- | --- | --- |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | BENCHAMARK CAPITAL SL | 30/11/2022 | 09:30 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | FRANCISCO LUQUE MUÑOZ
 CONSOLACIÓN VARGAS ÁLVAREZ | 30/11/2022 | 10:00 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | FRANCISCO MUÑOZ VELA | 30/11/2022 | 10:30 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | JUAN GARCIA DE LA VILLA | 30/11/2022 | 11:10 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | FRANCISCO MUÑOZ VELA | 30/11/2022 | 10:30 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | BASTOS DOMINGUEZ MANUEL
 BASTOS DOMINGUEZ JUAN
 BUENO GONZALEZ DOLORES | 30/11/2022 | 11:50 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | BASTOS DOMINGUEZ MANUEL
 BASTOS DOMINGUEZ JUAN | 30/11/2022 | 12:20 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | JUAN GARCIA DE LA VILLA | 30/11/2022 | 11:10 h |
| LAS CABEZAS DE SAN JUAN | MANUEL MOREJON GOMEZ | 30/11/2022 | 12:50 h |

Sevilla, 26 de septiembre de 2022.- El Delegado Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía, Antonio José Ramírez Sierra.
