---
identificador: "BOE-A-2025-1490"
titulo: "Orden EFD/63/2025, de 21 de enero, por la que, a propuesta de la Conselleria de Educación, Cultura, Universidades y Empleo de la Comunitat Valenciana, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas a don Óscar Oliver González."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFD/63/2025"
fecha_disposicion: "2025-01-21"
fecha_publicacion: "2025-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 12380
pagina_final: 12381
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-1490"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/28/pdfs/BOE-A-2025-1490.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-1490"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:35:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFD/63/2025, de 21 de enero, por la que, a propuesta de la Conselleria de Educación, Cultura, Universidades y Empleo de la Comunitat Valenciana, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas a don Óscar Oliver González.

La Conselleria de Educación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, mediante Orden 55/2015, de 18 de mayo («Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» del 22), convocó procedimiento de acceso al Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, la Conselleria de Educación, Investigación, Cultura y Deporte de la Comunitat Valenciana, por Resolución de 13 de julio de 2018, de la Dirección General de Centros y Personal Docente («Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» del 18), aprueba el expediente de dicho procedimiento selectivo y publica el listado del personal seleccionado en el mismo.

Mediante Orden EFP/1353/2018, de 10 de diciembre, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» del 21, y a propuesta de la Consejería de Educación, Investigación Cultura y Deportes de la Comunitat Valenciana, se nombra personal funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden 55/2015, de 18 de mayo.

Mediante Resolución de 26 de octubre de 2022, de la Directora General de Personal Docente de la Conselleria de Educación, Cultura y Deporte de la citada Comunitat, en ejecución de la sentencia 196/2020, de 4 de junio, del Juzgado de lo Contencioso-Administrativo núm. 10 de Valencia, en el procedimiento ordinario número 255/19, modifica la Resolución de 13 de julio de 2018, en el sentido de incluir a don Óscar Oliver González, en la especialidad Piano, con una puntuación total de 9,6144 puntos, como aspirante que ha superado el procedimiento.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Conselleria de Educación, Cultura, Universidades y Empleo de la Comunitat Valenciana,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo Catedráticos de Música y Artes Escénicas, especialidad Piano, a don Óscar Oliver González, con Documento Nacional de Identidad ***2135**, Número de Registro de Personal ***2135*24 A0593 y una puntuación total de 9,6144 puntos.

## Segundo.

El señor Oliver González se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Música y Artes Escénicas, con efectos de 1 de septiembre de 2016.

Madrid, 21 de enero de 2025.–La Ministra de Educación, Formación Profesional y Deportes, P. D. (Orden EFP/43/2021, de 21 de enero), el Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.
