---
identificador: "BOE-B-2025-2943"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Acequia del Molinar de Barbastro sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Junta General Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "24"
pagina_inicial: 4504
pagina_final: 4504
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-2943"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/28/pdfs/BOE-B-2025-2943.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-2943"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:40:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de la Acequia del Molinar de Barbastro sobre convocatoria de Junta General Ordinaria y Junta General Extraordinaria.

La Comunidad de Regantes de la Acequia del Molinar de Barbastro convoca a sus partícipes a la junta general ordinaria de esta comunidad de regantes, la cual tendrá lugar el día 20 de febrero de 2025 a las 18:00 horas en primera convocatoria y a las 18:30 horas en segunda convocatoria, en en el salón de actos de la casa parroquial de San Francisco de Asís, sito en la calle Graus número 10 de Barbastro con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la asamblea anterior.

Segundo.- Exposición y aprobación, si procede, de las cuentas anuales y balance económico correspondiente al ejercicio 2024.

Tercero.- Informe de la Presidencia relativo al ejercicio 2024 y sobre previsión de actuaciones y objetivos para 2025 y avance de las gestiones realizadas en relación con la modernización del sistema de riego.

Cuarto.- Ruegos y preguntas.

Se convoca igualmente a la junta general extraordinaria de esta comunidad de regantes que tendrá lugar el día 20 de febrero de 2025 inmediatamente después de la finalización de la junta general ordinaria y en el mismo lugar, con el siguiente orden del día:
Primero.- Presentación y aprobación, si procede, de la modificación completa de Estatutos y Ordenanzas de la comunidad, de acuerdo con el borrador redactado a instancia de la Junta de Gobierno, y conforme a lo dispuesto en el art. 82 del Texto Refundido de la Ley de Aguas, art. 215 y concordantes del Reglamento de Dominio Público Hidráulico y en las vigentes ordenanzas, con referencia, básicamente, a su adaptación a la normativa administrativa vigente. 
Segundo.- Ruegos y preguntas.
El proyecto de estatutos y ordenanzas de la Comunidad de regantes se podrá consultar, hasta el día de la asamblea general, en el local social de la Comunidad de Regantes los martes y los jueves de 11 a 12 horas y solicitando una copia por correo electrónico al mail casaslarrosa@hotmail.es.

Barbastro, 23 de enero de 2025.- Presidente de la comunidad de regantes, Juan José Castillón Abad.
