---
identificador: "BOE-A-2024-18418"
titulo: "Resolución de 5 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-09-05"
fecha_publicacion: "2024-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 113727
pagina_final: 113732
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-18418"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/14/pdfs/BOE-A-2024-18418.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-18418"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:51:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de septiembre de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos de personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre.

Este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución y que figura en la relación de puestos de trabajo del Departamento, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convocan en el anexo I podrá ser solicitado por las personas funcionarias que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán sus solicitudes a la Subdirección General de Recursos Humanos de la Subsecretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación del Departamento, Paseo de la Infanta Isabel, 1, 28071 Madrid, ajustándose al modelo publicado como anexo II.

## Tercera.

Adicionalmente incluirán en la solicitud su *curriculum vitae* en formato normalizado, pudiendo valerse de estándares europeos (https://europass.europa.eu/es/create-europass-cv).

En éste habrán de constar los títulos académicos, los puestos de trabajo desempeñados, actividades formativas realizadas y cualquier otra información dirigida a acreditar el cumplimiento de los requisitos y la posesión de los méritos y las competencias profesionales.

## Cuarta.

Complementariamente, aportarán una justificación por escrito de la idoneidad para el puesto al que aspiran, en relación con los requisitos, méritos y competencias exigidos para el desempeño del puesto.

## Quinta.

Finalmente, incorporarán el cuestionario de autoevaluación previsto en el anexo III, debidamente cumplimentado, dirigido a valorar las competencias directivas.

## Sexta.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días naturales contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución, y se presentarán a través del Registro Electrónico General AGE (https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do) o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Séptima.

A fin de valorar las competencias directivas y el cumplimiento del perfil requerido para el puesto, se celebrarán entrevistas, que serán comunicadas a las personas candidatas con, al menos, 48 horas de antelación.

## Octava.

El órgano competente para el nombramiento designará, para su asesoramiento, a dos personas expertas en las materias específicas del puesto o en procesos de selección de personal directivo público, que deberán estar presentes en las entrevistas y emitir informe de valoración.

## Novena.

La valoración de las competencias profesionales evaluables se hará por el órgano competente para el nombramiento, debiendo motivarse la importancia dada a cada uno de los elementos en términos de idoneidad en relación con el perfil del puesto.

## Décima.

De existir un número elevado de solicitudes, el órgano competente para el nombramiento podrá, con el asesoramiento de las personas designadas, y de acuerdo con lo previsto en el punto anterior, realizar una selección de aquellos participantes que, por su idoneidad, sean objeto de entrevista.

## Undécima.

No será necesaria la solicitud de los informes de los procedimientos de libre designación previstos en el artículo 20 de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, y el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Duodécima.

El nombramiento derivado de la presente convocatoria, cuya resolución se publicará en el «Boletín Oficial del Estado», deberá efectuarse en el plazo máximo de un mes contado desde la finalización del de presentación de solicitudes. Dicho plazo podrá prorrogarse hasta un mes más.

El plazo para tomar posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia de la persona seleccionada o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contarse a partir del día siguiente al del cese o al del cambio de la situación administrativa que en cada caso corresponda.

## Decimotercera.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante el mismo órgano que la dicta, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del domicilio del interesado, a elección del mismo (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa).

Madrid, 5 de septiembre de 2024.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

ANEXO I

| N.º orden | Centro Directivo/Subdirección General
 Puesto de trabajo | Nivel | Compto. Especifico
 –
 Euros | Adsc. Admón. | Ads. Subgrupo | Localidad | Requisitos y méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **Secretaría general de Recursos Agrarios y Seguridad Alimentaria** |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *S.G. de Apoyo y Coordinación* |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Subdirector/Subdirectora General (2284569). | 30 | 29.112,02 | AE | A1 | Madrid. | Requisitos:
 1. Cinco años de antigüedad como personal funcionario de carrera del Subgrupo A1.
 2. Dominio de los idiomas inglés y francés.
 3. Experiencia mínima de 3 años en puestos de trabajo en el ámbito de la Política Agrícola Común (PAC) y el desarrollo y coordinación de las relaciones multilaterales en el marco de las políticas agroalimentarias, y las relaciones entre los agentes de la cadena alimentaria y la sostenibilidad y el sistema alimentario, así como en el Plan Nacional de Control Oficial de la Cadena Alimentaria (PNCOCA). |  |
| Méritos:
 1. Experiencia directiva y/o predirectiva en unidades o equipos de trabajo y en órganos de apoyo y asistencia inmediata a órganos superiores y directivos.
 2. Experiencia en relaciones institucionales, funciones de planificación y programación, apoyo a las unidades competentes de la Subsecretaría en materia de gestión presupuestaria y de recursos humanos.
 3. Experiencia en asesoramiento y participación en la elaboración de normas y actos, y en el análisis, seguimiento y coordinación con otras unidades del Departamento de los distintos asuntos relacionados con el comercio internacional de productos agroalimentarios. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Competencias:
 1. Compromiso con el servicio público y ética profesional.
 2. Dirección de equipos.
 3. Comunicación y relaciones interpersonales. |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]

## ANEXO III. Cuestionario de Autoevaluación Competencias Directivas

Convocatoria: Resolución de fecha ………………………...........

(«Boletín Oficial del Estado» de …………………….......................…)

Puesto:

Nombre y apellidos:

Valore, de 1 a 5 (siendo el 1 la expresión mínima), cada una de las competencias directivas referidas.

| Área competencial | Competencia | Puntuación (1 a 5) |
| --- | --- | --- |
| I. Liderazgo transformador. | 1. Liderar, con la participación de los miembros del equipo, la consecución de los objetivos de la organización. |  |
| 2.  Motivar, comunicar efectivamente y gestionar adecuadamente equipos. |  |  |
| 3. Incorporar procesos de innovación en la gestión pública. |  |  |
| 4. Cooperar eficazmente con otros actores. |  |  |
| 5. Manifestar equilibrio emocional ante situaciones de presión o dificultades. |  |  |
| II. Gestión estratégica de proyectos. | 1. Planificar y tener visión estratégica. |  |
| 2. Conocer el contexto, especialmente los entornos digitales. |  |  |
| 3. Tener inteligencia contextual para lograr apoyos institucionales. |  |  |
| 4. Ser capaz de diseñar, planificar, ejecutar y evaluar políticas y programas públicos. |  |  |
| 5. Gestionar recursos materiales, tecnológicos y económico-presupuestarios. |  |  |
| III. Comunicación y relaciones interpersonales. | 1. Ser capaz de negociar y resolver conflictos. |  |
| 2. Tener habilidad para influir mediante la comunicación y las relaciones interpersonales en el equipo, en los pares y en los niveles superiores. |  |  |
| 3. Ser capaz de realizar una comunicación efectiva 360° (vertical, horizontal y transversal). |  |  |
| 4. Ser capaz de representar a la organización en el ámbito nacional e internacional. |  |  |
| IV. Adaptabilidad y toma de decisiones. | 1. Tener flexibilidad y capacidad de adaptación a los cambios. |  |
| 2. Tomar decisiones de forma proactiva y ajustadas al entorno. |  |  |
| 3. Resolver problemas complejos, afrontar las crisis y prever los riesgos. |  |  |
| 4. Tener capacidad de análisis y sistematización de la información. |  |  |
| V. Compromiso con el servicio público y ética profesional. | 1. Priorizar el interés general en la toma de decisiones y centrar las mismas en la ciudadanía y el servicio público. |  |
| 2. Mejorar la eficacia y eficiencia de la gestión pública mediante un aprendizaje continuo y la orientación a la calidad. |  |  |
| 3. Aplicar los principios y valores de la administración pública a las responsabilidades directivas y a la organización. |  |  |
| 4. Actuar con ética profesional e integridad pública. |  |  |
| 5. Promover la integridad pública en la organización y en los equipos. |  |  |
