---
identificador: "BOE-A-2024-18413"
titulo: "Orden DEF/955/2024, de 10 de septiembre, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/955/2024"
fecha_disposicion: "2024-09-10"
fecha_publicacion: "2024-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 113696
pagina_final: 113702
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-18413"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/14/pdfs/BOE-A-2024-18413.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-18413"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:51:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/955/2024, de 10 de septiembre, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, así como en el artículo 52 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, y en la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo, y en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 61 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, se efectúa convocatoria para la provisión de puesto de trabajo de libre designación, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por el personal que reúna los requisitos establecidos para su desempeño, incluido el de la antigüedad mínima, referida al último día de presentación de instancias, así como los conocimientos y las competencias profesionales y directivas determinados conforme al anexo I de la presente resolución.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Sra. Subsecretaria de Defensa (Subdirección General de Personal Civil), ajustándose al modelo publicado como anexo II.

Las solicitudes se presentarán dentro del plazo de diez días naturales, contados desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio de Defensa, Paseo de la Castellana, 109, 28071, Madrid, o por cualquiera de las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Además de los datos consignados en el modelo de solicitud, los aspirantes acompañarán a la misma la siguiente documentación:

– Un *curriculum vitae*, conforme al modelo normalizado incluido en el anexo III, en el que constarán los títulos académicos, los puestos de trabajo desempeñados, actividades formativas realizadas y cualquier otra información dirigida a acreditar el cumplimiento de los requisitos y competencias profesionales. En respaldo de ello, podrán aportarse asimismo certificados de funciones expedidos por el titular de la unidad de prestación de servicios.

– Una justificación por escrito de la idoneidad de la persona candidata para el puesto al que aspira, en relación con las funciones, los méritos y los requisitos exigidos para el desempeño del puesto.

– La cumplimentación del cuestionario de autoevaluación dirigido a valorar las competencias directivas que se incluye en el anexo IV.

## Cuarta.

La selección se realizará con base en criterios de idoneidad, competencia profesional y experiencia acreditados mediante la documentación presentada por el aspirante y a través de una entrevista. La valoración de los aspirantes se realizará atendiendo a los criterios incluidos en el anexo I.

La valoración de las competencias profesionales evaluables se hará por el órgano competente para el nombramiento. Además, se nombrarán al menos dos personas expertas en las materias específicas del puesto o en procesos de selección de directivos públicos, que estarán presentes en las entrevistas y emitirán un informe de valoración de las candidaturas presentadas. A las personas expertas les resultarán de aplicación las causas de abstención recogidas en el artículo 23 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público y su nombramiento se realizará mediante acuerdo del órgano competente para resolver la libre designación, debiendo comunicarse su identidad a los candidatos a los que se realice la entrevista.

La entrevista se realizará exclusivamente a los candidatos que cumplan con los requisitos establecidos para ocupar el puesto de trabajo, incluido el de la antigüedad mínima, y podrá limitarse, asimismo, a los candidatos que, a juicio de las personas expertas nombradas al efecto, posean un perfil profesional más ajustado al del puesto convocado.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, cabe recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-administrativo, con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición ante el mismo órgano que la dicta, en el plazo de un mes (artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas).

Madrid, 10 de septiembre de 2024.–La Ministra de Defensa, P. D. (Orden DEF 2362/2014, de 28 de noviembre), la Subsecretaria de Defensa, Adoración Mateos Tejada.

## ANEXO I. Convocatoria de puesto de trabajo de libre designación

| Puesto de trabajo | N.º de puestos | Nivel | Complemento específico | Admón. | Localidad | Grupo | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Ministerio de Defensa.
 Secretaría General de Política de Defensa.
 Dirección General de Política de Defensa.
 Subdirección General de Planes y Relaciones Internacionales.
 Subdirector/Subdirectora General. | 1 | 30 | 34.388,90 | A5 | Madrid | A1 | Participar en la elaboración, planificación, desarrollo y ejecución de las directrices de política de defensa, así como de las relaciones en materia de política de defensa con otros Estados y con las organizaciones internacionales de seguridad y defensa, especialmente la Alianza Atlántica y la Unión Europea.
 Apoyar en la dirección y control del Plan de Diplomacia de Defensa, conduciendo y desarrollando las relaciones bilaterales con otros Estados en materias de la política de defensa.
 Conducir y desarrollar las relaciones con la Alianza Atlántica y la Unión Europea, en sus aspectos de seguridad y defensa, a través de las Consejerías de Defensa de las Representaciones Permanentes, coordinando la participación y realizando el seguimiento de sus trabajos y decisiones.
 Contribuir al planeamiento de defensa y de capacidades en las organizaciones internacionales de seguridad y defensa, especialmente en la Alianza Atlántica (Nato Defence Planning Process, NDPP) y la Unión Europea (Coordinated Annual Review on Defence,CARD).
 Apoyar, coordinar y controlar los tratados, acuerdos y convenios internacionales que afecten a la defensa y realizar su seguimiento.
 Apoyar, en su ámbito de responsabilidad, el desarrollo de las políticas multilaterales de defensa en los espacios comunes globales: marítimo, espacial y ciberespacial y en la lucha contra el cambio climático.
 Ejercer de Jefe de la Oficina de Aplicación del Convenio entre los Estados Partes del Tratado del Atlántico Norte, relativo al Estatuto de sus Fuerzas (SOFA OTAN), y del Acuerdo relativo al Estatuto de las Fuerzas de los Estados miembro de la Unión Europea (SOFA UE).
 Ejercer como Director Nacional de Capacidades en la Agencia Europea de Defensa (EDA). | Conocimiento y experiencia profesional acreditada, tanto en España como en el Exterior, en Organizaciones Internacionales de Seguridad y Defensa, en particular OTAN y UE.
 Experiencia acreditada en funciones análogas a las del puesto.
 Cursos formativos realizados relacionados con las funciones del puesto.
 Conocimiento y experiencia en el planeamiento de defensa y de capacidades, en particular en los ámbitos OTAN y UE.
 Competencias directivas del anexo de la Orden TDF/379/2024, valoradas conforme al cuestionario de autoevaluación y a la entrevista realizada. | Se requiere una antigüedad mínima de quince años como personal militar de carrera de las Fuerzas Armadas perteneciente a cuerpos y escalas con una categoría equivalente a A1 o como funcionario/a de carrera en el subgrupo A1, valorándose años adicionales de experiencia en la Administración.
 Se requiere tener acreditado un perfil lingüístico mínimo de inglés nivel C1 y de francés nivel B2.
 Se requiere disponer de la Habilitación Personal de Seguridad (HPS) Reservado, NATO SECRET y EU SECRET y estar en condiciones de obtener la Habilitación Personal de Seguridad (HPS) Secreto, NATO COSMIC TOP SECRET y EU TOP SECRET. |

## ANEXO II. Ministerio de Defensa

[imagen]

## ANEXO III. *Curriculum vitae*

[imagen]

[imagen]

## ANEXO IV. Cuestionario de autoevaluación

| I. Liderazgo transformador. | 1. ¿Cómo valoraría su capacidad de liderazgo con la participación de los miembros del equipo para la consecución de objetivos de su organización? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |
| --- | --- | --- |
| 2. ¿Cómo valoraría su capacidad para motivar, comunicar y gestionar adecuadamente equipos? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 3. ¿Cómo valoraría su capacidad para incorporar procesos de innovación en la gestión pública? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 4. ¿Cómo valoraría su capacidad para cooperar eficazmente con otros actores? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 5. ¿Cómo valoraría su capacidad para manifestar equilibrio emocional ante situaciones de presión o dificultades? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| II. Gestión estratégica de proyectos. | 1. ¿Cómo valoraría su capacidad para planificar y tener visión estratégica? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |
| 2. ¿Cómo valoraría su capacidad para conocer el contexto, especialmente los entornos digitales? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 3. ¿Cómo valoraría su inteligencia contextual para lograr apoyos institucionales? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 4. ¿Cómo valoraría su capacidad para diseñar, planificar, ejecutar y evaluar políticas y programas públicos? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 5. ¿Cómo valoraría su capacidad para gestionar recursos materiales, tecnológicos y económico-presupuestarios? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| III. Comunicación y relaciones interpersonales. | 1. ¿Cómo valoraría su capacidad para negociar y resolver conflictos? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |
| 2. ¿Cómo valoraría su habilidad para influir mediante la comunicación y las relaciones interpersonales en el equipo, en los pares y en los niveles superiores? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 3. ¿Cómo valoraría su capacidad para realizar una comunicación efectiva 360.º (vertical, horizontal y transversal)? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 4. ¿Cómo valoraría su capacidad para representar a la organización en el ámbito nacional e internacional? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| IV. Adaptabilidad y toma de decisiones. | 1. ¿Cómo valoraría su flexibilidad y capacidad de adaptación a los cambios? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |
| 2. ¿Cómo valoraría su capacidad para tomar decisiones de forma proactiva y ajustadas al entorno? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 3. ¿Cómo valoraría su capacidad para resolver problemas complejos, afrontar las crisis y prever los riesgos? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 4. ¿Cómo valoraría su capacidad de análisis y sistematización de la información? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| V. Compromiso con el servicio público y ética profesional. | 1. ¿Cómo valoraría su capacidad para priorizar el interés general en la toma de decisiones y centrar las mismas en la ciudadanía y el servicio público? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |
| 2. ¿Cómo valoraría su capacidad para mejorar la eficacia y eficiencia de la gestión pública mediante un aprendizaje continuo y la orientación a la calidad? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 3. ¿Cómo valoraría su capacidad para aplicar los principios y valores de la administración pública a sus responsabilidades directivas y de la organización? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 4. ¿Cómo valoraría su capacidad para actuar con ética profesional e integridad pública? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| 5. ¿ Cómo valoraría su capacidad para promover la integridad pública en la organización y en los equipos? | Muy buena / buena / regular / mala / muy mala. |  |
| Se debe subrayar el nivel de capacidad correspondiente a sus competencias profesionales. |  |  |
