---
identificador: "BOE-B-2025-34458"
titulo: "Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) en A Coruña, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación de los inmuebles sitos en c/ Emilia Pardo Bazán 18, planta 9 puerta izquierda y trastero nº 4 derecha, de A Coruña."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 54617
pagina_final: 54618
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-34458"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/25/pdfs/BOE-B-2025-34458.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-34458"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:24:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social (TGSS) en A Coruña, por la que se anuncia subasta pública, mediante procedimiento abierto, con admisión de ofertas escritas en sobre cerrado, para la enajenación de los inmuebles sitos en c/ Emilia Pardo Bazán 18, planta 9 puerta izquierda y trastero nº 4 derecha, de A Coruña.

Previa autorización, con fecha 11 de abril de 2025, del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, la Tesorería General de la Seguridad Social, ha acordado la enajenación en subasta pública de los siguientes inmuebles perteneciente al patrimonio de la Seguridad Social.

1-Urbana: Vivienda sita en la calle Emilia Pardo Bazán 18, planta 9º izda., de A Coruña, que ocupa una superficie de útil de 37,03 m².

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad nº1 de A Coruña, con número de Finca 59803, Tomo 1007, Libro 1007, Folio 195

Su referencia catastral es: 8214102NJ4081S0019BR,

Cargas: Por su procedencia afecta a servidumbre.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

2-Urbana: Trastero sito en la calle Emilia Pardo Bazán 18, planta 9º trastero n.º 4 dcha., de A Coruña, que ocupa una superficie de útil de 2,97 m2.

Figura inscrito en el Registro de la Propiedad nº1 de A Coruña, con número de Finca 59811, Tomo 1007, Libro 1007, Folio 211

Su referencia catastral es: 8214102NJ4081S0020KW

Cargas: Por su procedencia afecta a servidumbre.

Condiciones urbanísticas: Las que se derivan del planeamiento urbanístico a verificar por los interesados en el Ayuntamiento.

Tipo de licitación: 33.415 € (Treinta y tres mil cuatrocientos quince euros).

Garantía a constituir del 5 por ciento del tipo de licitación: 1.670,75€ (Mil seiscientos setenta euros con setenta y cinco céntimos).

La subasta se regirá por las cláusulas administrativas contenidas en el pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los posibles licitadores en la Sección de Servicios Generales y Patrimonio de la Dirección Provincial de la Tesorería General de la Seguridad Social en A Coruña, sita en la calle Cristino Álvarez 1, 5ª planta, de A Coruña, así como en la página de internet: www.seg-social.es

De conformidad con la cláusula 8.ª del pliego que rige la subasta, los interesados podrán formular ofertas en sobre cerrado hasta las 14:00 horas del día 3 de diciembre de 2025 debiéndose presentar en el registro general de la Dirección Provincial de la TGSS en A Coruña, sita en C/ Cristino Álvarez, 1, 5ª planta, de A Coruña, o ante cualquiera de los registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se solicitará cita previa en el teléfono 881909042.

Dicha subasta se celebrará, ante la Mesa constituida al efecto, el día 17 de diciembre de 2025, a las 10:00 horas, en la sala de subastas, con dirección en C/ Ramón y Cajal, 2, de A Coruña (sede de la Dirección Provincial del ISM de A Coruña).

A Coruña, 22 de septiembre de 2025.- El Director Provincial, Miguel Planas Roca.
