---
identificador: "BOE-A-2024-732"
titulo: "Resolución de 10 de enero de 2024, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas, del proceso selectivo para cubrir plazas de personal laboral fijo, fuera de convenio Profesor Tutti (violín, viola, violonchelo, arpa, flauta/flautín -instrumento principal flauta-, flautín/flauta -instrumento principal flautín-, trompa, trompeta, trombón y percusión) de la Orquesta Nacional de España, dependiente del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocado por Resolución de 25 de septiembre de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-01-10"
fecha_publicacion: "2024-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 4200
pagina_final: 4202
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-732"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/15/pdfs/BOE-A-2024-732.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-732"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:14:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de enero de 2024, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación definitiva de personas admitidas y excluidas, del proceso selectivo para cubrir plazas de personal laboral fijo, fuera de convenio Profesor Tutti (violín, viola, violonchelo, arpa, flauta/flautín -instrumento principal flauta-, flautín/flauta -instrumento principal flautín-, trompa, trompeta, trombón y percusión) de la Orquesta Nacional de España, dependiente del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocado por Resolución de 25 de septiembre de 2023.

Por Resolución de 7 de diciembre de 2023 (BOE núm. 298, de 14 de diciembre), de la Subsecretaría del Ministerio de Cultura, se aprobaron las relaciones provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas del proceso selectivo para cubrir plazas de personal laboral fijo, fuera de convenio Profesor Tutti (violín, viola, violonchelo, arpa, flauta/flautín –instrumento principal flauta–, flautín/flauta –instrumento principal flautín–, trompa, trompeta, trombón y percusión) de la Orquesta Nacional de España, dependiente del Instituto Nacional de las Artes Escénicas y de la Música, convocado por Resolución de 25 de septiembre de 2023.

En el apartado séptimo de la mencionada Resolución de 7 de diciembre, se otorgaba un plazo de diez días hábiles tanto a las personas aspirantes excluidas como a las omitidas, por no figurar en las listas de personas admitidas ni en la de excluidas, para subsanar los defectos que hubieran motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de personas admitidas y excluidas. Transcurrido el citado plazo y, una vez subsanados los defectos u omisiones correspondientes,

Esta Subsecretaria acuerda:

## Primero.

Aprobar las modificaciones producidas en la relación de las personas aspirantes admitidas y excluidas al citado proceso selectivo publicadas por Resolución de 7 de diciembre de 2023 (BOE núm. 298, de 14 de diciembre). La lista definitiva de personas aspirantes admitidas con las modificaciones correspondientes se encontrará expuesta en las páginas del punto de acceso general www.administracion.gob.es y en la página web https://www.cultura.gob.es/servicios-al-ciudadano/catalogo/empleo-publico.html

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista de personas aspirantes excluidas, con expresión de las causas de exclusión, incorporando las modificaciones a las que se ha hecho referencia en el apartado anterior.

## Tercero.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaria de Cultura, en el plazo de un mes desde su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien, demanda ante el Juzgado o Sala competente de lo Social, en el plazo de dos meses, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 69.2 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social. A la demanda se acompañará copia de la resolución denegatoria o documento acreditativo de la interposición o resolución del recurso administrativo, según proceda, uniendo copia de todo ello para la entidad demandada.

Asimismo, la Administración podrá, en su caso, proceder a la revisión de las resoluciones del Tribunal, conforme a lo previsto en la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 10 de enero de 2024.–La Subsecretaria de Cultura, María Pérez Sánchez-Laulhé.

## ANEXO. Relación de aspirantes excluidos

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****8084** | ALONSO BAEZA, ALICIA | 5 |
| ****5791** | GARCIA DE LA ROSA, RODRIGO | 6 |
| ****7180** | MARTÍN GONZÁLEZ, PAULA | 5 |
| ****1171** | MIHALACHE, ANGELICA SIMONA | 5 |
| ****2972** | MORALES, MARIANA JOSE | 5 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****8058** | CAÑIZARES ANGUELOV, CLAUDIO LUIS | 5, 9 |
| ****6523** | GONZALEZ RAMOS, PABLO | 5, 9 |
| ****6336** | LASHERAS GONZALEZ, ELENA | 5, 9 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****5793** | PEREZ GONZALEZ, ANTONIO | 5 |
| ****8550** | VALLS VILA, PAU | 5 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****5772** | BESNE VILLANUEVA, CLAUDIA PAULA | 5, 9 |
| ****9901** | CAMELI, ANNA | 3 |
| ****C503** | DULBECCO, LOUISIC LUCETTE | 11 |
| ****-493** | LOOTVOET, DAVID | 3 |
| ****KKTJ** | MÜLLER, ISABELLE NORA | 11 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****6466** | MARTINEZ SAAVEDRA, EVA MARIA | 5 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****6217** | DMYTRIV, VOLODYMYR | 5, 6 |
| ****5838** | JORGE FONTANA, ARTUR | 5 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ****8103** | JIMENEZ JIMENEZ, JAVIER | 5 |
| ****3529** | RIECHKALOV, YEVHEN | 5 |

Causas de exclusión

3. No aporta comprobante bancario de haber ingresado derechos de examen.

5. No reúne o no acredita la condición de demandante de empleo durante al menos un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria.

6. No reúne o no acredita rentas inferiores al salario mínimo interprofesional.

7. No reúne o no acredita la condición de familia numerosa.

9. No ha sido posible la verificación de los datos en la Plataforma de Intermediación de Datos de las Administraciones Públicas.

11. No presenta la solicitud en las representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes (en el caso de personas aspirantes que cursen su solicitud en el extranjero).
