---
identificador: "BOE-A-2023-8634"
titulo: "Resolución de 21 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Carcabuey (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-21"
fecha_publicacion: "2023-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 50195
pagina_final: 50196
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-8634"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/05/pdfs/BOE-A-2023-8634.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-8634"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:48:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Carcabuey (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 248, de 30 de diciembre de 2022, con correcciones en el número 3, de 5 de enero de 2023, número 44, de 7 de marzo de 2023 y número 51, de 16 de marzo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a medio de Obras y Urbanismo, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Dinamizador/a Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Jefe/a Vigilante Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Maestro/a Obras, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Oficial Cementerio, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Oficial Jardinero, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Monitor/a Música, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso.

Una plaza de Técnico/a Turismo, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Técnico/a Desarrollo, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Monitor/a Aula Matinal y Absentismo, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Dinamizador/a Guadalinfo, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Oficial 2.ª, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Peón Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Peón Mantenimiento Piscina, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Tres plazas de Limpiador/a, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Dos plazas de Limpiador/a Colegios, de la plantilla de personal laboral fijo discontinuo, mediante el sistema de concurso-oposición.

Tres plazas de Peón Limpieza Viaria, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» y/o en el tablón de anuncios y página web del Ayuntamiento de Carcabuey.

Carcabuey, 21 de marzo de 2023.–El Alcalde, Juan Miguel Sánchez Cabezuelo.
