---
identificador: "BOE-B-2023-10155"
titulo: "Anuncio de la Subdirección General de Planificación Ferroviaria sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y la aprobación definitiva del \"Estudio Informativo de la Línea de Alta Velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 16009
pagina_final: 16010
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-10155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/05/pdfs/BOE-B-2023-10155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-10155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:51:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Subdirección General de Planificación Ferroviaria sobre la aprobación del expediente de información pública y audiencia y la aprobación definitiva del "Estudio Informativo de la Línea de Alta Velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa".

Con fecha 16 de septiembre de 2020, la Dirección General de Planificación y Evaluación de la Red Ferroviaria, resolvió aprobar provisionalmente el "Estudio Informativo de la Línea de Alta Velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa" e iniciar el proceso de información pública y audiencia de administraciones, a efectos tanto sectoriales como ambientales.

Con fecha 22 de septiembre de 2020 se publicó en el «BOE» núm. 252, el anuncio por el que se sometía a Información Pública y Audiencia el presente Estudio Informativo.

Una vez redactado el expediente de información pública y audiencia, con fecha 20 de agosto de 2021, se procedió a su envío al Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico, solicitando el inicio de la evaluación ambiental ordinaria, de acuerdo con el artículo 39 de la Ley 21/2013 de evaluación ambiental.

Mediante Resolución de 26 de septiembre de 2022 («BOE» núm. 242, de 8 de octubre de 2022), de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, se formuló la declaración de impacto ambiental del "Estudio Informativo de la Línea de Alta Velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa" en la que se establecen las condiciones ambientales que resultan de la evaluación ambiental practicada.

Con fecha 24 de marzo de 2023, la Secretaría General de Infraestructuras ha resuelto:

Primero. Hacer constar que el expediente reseñado cumple con lo preceptuado en el artículo 10 del vigente Reglamento del Sector Ferroviario (Real Decreto 2387/2004, de 30 de diciembre) relativo a la tramitación y aprobación de estudios informativos.

Segundo. Constatar que el "Estudio informativo de la línea de alta velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa", en virtud del artículo 5.4 de la Ley 38/2015 del Sector Ferroviario, cuenta con la autorización para su aprobación del Consejo de Ministros de fecha 7 de marzo de 2023.

Tercero. Aprobar el expediente de información pública y audiencia y definitivamente el "Estudio informativo de la línea de alta velocidad Nogales de Pisuerga - Reinosa". Las soluciones definitivamente aprobadas son:

- Alternativa Este en el ámbito 1: Nogales de Pisuerga-Mataporquera.

- Alternativa Este en el ámbito 2: Mataporquera.

- Alternativa Oeste en el ámbito 3: Mataporquera-Reinosa.

No obstante, el proceso de optimización aún no ha concluido y se deberá seguir profundizando durante la elaboración de los proyectos constructivos en una mejor inserción de la actuación en el entorno.

Cuarto. Durante la redacción y aprobación de los proyectos constructivos y la ejecución de las obras, cuya competencia recae en el administrador de la infraestructura ferroviaria de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Ley 38/2015, de 29 de septiembre, del sector ferroviario, deberán tenerse en cuenta las prescripciones siguientes:

- Las establecidas en la Resolución de 26 de septiembre de 2022 («BOE» Núm. 242 de 8 de octubre de 2022), de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, por la que se formula la declaración de impacto ambiental del «Estudio Informativo de la Línea de Alta Velocidad Nogales de Pisuerga-Reinosa».

- Las establecidas en el estudio informativo y en el expediente de información pública y audiencia.

- La solución definitivamente aprobada puede consultarse en la siguiente página web:

https://www.mitma.gob.es/ferrocarriles/estudios-en-tramite/estudios-y-proyectos-en-tramite/nogales-reinosa

Quinto. La presente Resolución pone fin a la vía administrativa. En consecuencia, y sin perjuicio de que pueda utilizarse cualquier otro recurso, tal como señala el artículo 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, contra la presente Resolución podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de publicación o notificación de esta Resolución, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional.

Madrid, 30 de marzo de 2023.- Subdirector General de Planificación Ferroviaria, Jorge Ballesteros Sánchez.
