---
identificador: "BOE-B-2022-16659"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se hacen públicos diversos acuerdos adoptados por su Consejo de Administración para el otorgamiento de concesiones."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 25426
pagina_final: 25427
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-16659"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/27/pdfs/BOE-B-2022-16659.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-16659"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:41:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por la que se hacen públicos diversos acuerdos adoptados por su Consejo de Administración para el otorgamiento de concesiones.

El Consejo de Administración de la APBA, en uso de las facultades que le confiere el artículo 30.5.n) del Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobó los siguientes acuerdos:

En su sesión de 18 de febrero de 2022

Concesionario: Pesqueras Rodriquemar S.L.

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación del local 164, de 38,28m2 y local 168 de 39,23m2, situados en la planta baja del módulo nº 5 del Muelle Pesquero de Algeciras, para depósito de enseres de pesca.

Plazo: 5 años.

Tasas anuales: Ocupación: 1.765,12 €. Actividad: 0,1% del volumen de negocio, con una tasa mínima de 353,02€

Concesionario: Atún Rojo Salvaje de Tarifa S.L.

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación del local 18, de 44,81m2, situados en edificio nº 2 del Puerto Pesquero de Tarifa, para depósito de enseres de pesca.

Plazo: 5 años.

Tasas anuales: Ocupación: 1.268,68 €. Actividad: 0,1% del volumen de negocio, con una tasa mínima de 253,73€.

Concesionario: Cía. Trasmediterránea S.A.

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación de los locales A-14, de 14m², situados en el área comercial de la Estación Marítima de Algeciras, para la venta de billetes.

Plazo: 2 años.

Tasas anuales: Ocupación: 3.956,88 €. Actividad: 0,165€/ billete, con una tasa mínima de 9.075 €.

Concesionario: Cepsa Comercial de Petróleos, SAU.

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación de una parcela de unos 271 m² en el Muelle Pesquero de Algeciras, para la explotación de un surtidor de combustible.

Plazo: 1 año.

Tasas anuales: Ocupación: 8.001,72 €. Actividad: 1% del volumen de negocio, con un mínimo de 5.300 €.

Concesionario: Orange España Comunicaciones Fijas SL

Objeto: Otorgamiento de concesión para la ocupación de una superficie de subsuelo de 169,02 m², correspondientes a la ocupación de varios tramos de canalizaciones subterráneas, por distintas zonas del puerto de Algeciras, para dotar de acceso FTTH (fibra óptica).

Plazo: 5 años.

Tasas anuales: Ocupación: 4.275,21 €. Actividad: 1% del volumen de negocio, con una tasa mínima de 750,00 €.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Algeciras, 15 de marzo de 2022.- El Presidente, Gerardo Landaluce Calleja.
