---
identificador: "BOE-A-2022-8679"
titulo: "Resolución de 19 de mayo de 2022, de la Universidad de Sevilla, por la que se corrigen errores en la de 25 de abril de 2022, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-05-19"
fecha_publicacion: "2022-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 72663
pagina_final: 72663
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-8679"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/27/pdfs/BOE-A-2022-8679.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-8679"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:40:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de mayo de 2022, de la Universidad de Sevilla, por la que se corrigen errores en la de 25 de abril de 2022, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

Advertido error en la Resolución de 25 de abril de 2022 (BOE de 10 de mayo de 2022), por la que se convoca concurso de acceso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios, y en virtud de lo dispuesto en el artículo 109.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se procede a efectuar las siguientes correcciones:

– En el anexo I:

Donde dice: «Plaza n.º 1/30/21. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento a la que está adscrita: Estadística e Investigación Operativa. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. CU-2020.»

Debe decir: «Plaza n.º 1/30/22. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: Estadística e Investigación Operativa. Departamento a la que está adscrita: Estadística e Investigación Operativa. Perfil Docente: Asignaturas del área de conocimiento adscritas al Departamento. Ref. CU-2020.»

Donde dice: «Plaza n.º 1/35/22. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: Fisiología. Departamento a la que está adscrita: Fisiología. Perfil Docente: Fisología Molecular de Animales (Grado en Bioquímica por la Universidad de Sevilla y la Universidad de Málaga). Ref. CU-2020.»

Debe decir: «Plaza n.º 1/35/22. Cuerpo: Catedrático de Universidad. Área de conocimiento: Fisiología. Departamento a la que está adscrita: Fisiología. Perfil Docente: Fisiología Molecular de Animales (Grado en Bioquímica por la Universidad de Sevilla y la Universidad de Málaga). Ref. CU-2020.»

– En el anexo II, plaza n.º 1/30/22, Comisión titular:

Donde dice: «Vocal 2.º: Emilio José Carrizosa Priego (CU), Universidad de Sevilla.»

Debe decir: «Vocal 2.º: Emilio Jesús Carrizosa Priego (CU), Universidad de Sevilla.»

Sevilla, 19 de mayo de 2022.–El Rector, Miguel Ángel Castro Arroyo.
