---
identificador: "BOE-B-2019-19337"
titulo: "VIGO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "108"
pagina_inicial: 23965
pagina_final: 23965
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-19337"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/06/pdfs/BOE-B-2019-19337.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-19337"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T04:48:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# VIGO

Doña MARÍA LUISA SÁNCHEZ GARRIDO, Letrada de la Administración de Justicia, del Juzgado de lo Mercantil n.º 3 de Pontevedra, con sede en Vigo, hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el nº Sección I Declaración Concurso 0000010 /2019 se ha dictado en fecha 26 de febrero de 2019 Auto de declaración de Concurso voluntario del deudor ESTACIONAMIENTOS VALLE MIÑOR, S.L., con CIF B-36490258, cuyo centro de intereses principales lo tiene en la calle Avda. Portugal, núm. 108, San Pedro de la Ramallosa-Nigrán.

2.º Abrir la fase de liquidación del concurso a petición de la entidad deudora.

3.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal.

4.º Se declara disuelta la entidad ESTABLECIMIENTOS VALLE MIÑOR, S.L., con CIF B-36490258.

5.º Se ha designado, como Administración concursal Letrado, don JULIO RAFAEL FERNÁNDEZ MAESTRE, con domicilio postal en Calle Federico Tapia, n.º 17 Bis, entreplanta, local 4, 15005, A Coruña, teléfono 981173064, fax 881897576 y dirección electrónica señalada jfmaestre@icacor.es para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

6.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

7.º Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Letrado/a (artículo 184.3 de la Ley Concursal).

8.º Se declara resuelto por ministerio de la ley, con efectos concursales desde la presente resolución concursal, el contrato concesional formalizado entre el Ayuntamiento de Nigrán y la concursada formalizado en escritura pública otorgada en Vigo con fecha 13 de abril de 2007 ante el Notario don Miguel Lucas Sánchez con el número 780 de su protocolo.

Vigo, 16 de abril de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, M.ª Luisa Sánchez Garrido.
