---
identificador: "BOE-B-2019-2798"
titulo: "Anuncio del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado de subasta pública para la enajenación de varios inmuebles."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-01-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-01-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 3621
pagina_final: 3621
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-2798"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/01/24/pdfs/BOE-B-2019-2798.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-2798"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:16:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado de subasta pública para la enajenación de varios inmuebles.

La Comisión Delegada del Consejo Rector del Organismo Autónomo Gerencia de Infraestructuras y Equipamiento de la Seguridad del Estado (GIESE), ha acordado la iniciación del procedimiento de enajenación por subasta pública al alza de los inmuebles que más adelante se describen, propiedad del Estado, al no resultar necesario para el uso general ni para el servicio público, ni resultar conveniente su explotación.

En cumplimiento de dicho acuerdo, los inmuebles que se subastan son los siguientes:

1. Vivienda procedente de la Guardia Civil, sita en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada, 75, Bloque 1, Bajo A. Importe Primera subasta: 57.863,70 €. Segunda subasta: 52.077,33 €. La fianza provisional es de 2.893,19 €.

2. Vivienda procedente de la Guardia Civil, sita en Parla (Madrid), calle Fuenlabrada, 75, Bloque 1, Bajo C. Importe Primera subasta: 59.715,00 €. Segunda subasta: 53.743,50 €. La fianza provisional es de 2.985,75 €.

La segunda subasta se llevaría a efecto, en los inmuebles anteriormente descritos, en el caso de declararse desierta la primera subasta o sus posturas inadmisibles.

Las proposiciones se admitirán hasta las 14,00 horas del día 22 de febrero de 2019, en el registro general del Ministerio del Interior, calle Amador de los Ríos, número 7, de Madrid, código postal 28071.

Las ofertas enviadas por correo certificado deberán justificarse con la fecha y hora de imposición del envío en las oficinas de correos, anunciándose la remisión de su oferta a esta Gerencia en el mismo día, mediante fax al número 91.537.28.66, o e-mail: giese@interior.es.

Los pliegos de condiciones generales de la subasta podrán consultarse de lunes a viernes en las dependencias de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 3ª planta, de Madrid, entre las nueve y las catorce horas o en www.interior.gob.es, enlace "subastas convocadas".

La subasta pública al alza para la enajenación de los citados inmuebles se celebrará a las 10,00 horas del día 13 de marzo de 2019, en la sede de la GIESE, calle Evaristo San Miguel, número 8, 2ª planta, de Madrid.

Teléfonos de Información: 91.537.28.52/71. e-mail: giese@interior.es

Madrid, 21 de enero de 2019.- El Secretario General del Organismo Autónomo GIESE, Ricardo Llorente Hernán-Gómez.
