---
identificador: "BOE-B-2022-9831"
titulo: "Anuncio de licitación de: La Jefatura de la Sección Económico Administrativa 61 de la Base Aérea de Son San Joan. Objeto: Concesión del servicio relativa a la explotación de los Bares y Restaurantes de la Zona Residencial del Aeródromo Militar de Pollensa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-03-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 15038
pagina_final: 15039
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-9831"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/29/pdfs/BOE-B-2022-9831.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-9831"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T13:35:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: La Jefatura de la Sección Económico Administrativa 61 de la Base Aérea de Son San Joan. Objeto: Concesión del servicio relativa a la explotación de los Bares y Restaurantes de la Zona Residencial del Aeródromo Militar de Pollensa.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Jefatura de la Sección Económico Administrativa 61 de la Base Aérea de Son San Joan.

1.2) Número de identificación fiscal: S0722001E.

1.3) Dirección: Base Aérea de Son San Joan - carretera de Manacor, s/n, km 8.

1.4) Localidad: Palma de Mallorca.

1.5) Provincia: Illes Balears.

1.6) Código postal: 07071.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES532.

1.9) Teléfono: 971497581.

1.10) Correo electrónico: sea61contratacion@ea.mde.es.

1.11) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink%3AperfilContratante&idBp=ex6E%2B7Ug6Yo%3D

2. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

2.1) Tipo: Administración General del Estado.

2.2) Actividad principal ejercida: Defensa.

3. Códigos CPV: 55300000-3 (Servicios de restaurante y suministro de comidas).

4. Lugar principal de ejecución: Puerto Pollensa.

5. Descripción de la licitación: Concesión del servicio para la explotación de los bares y restaurantes de la Residencia del Aeródromo Militar de Pollensa.

6. Valor estimado: 160.309,32 euros.

7. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

8. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 3 años, desde el 1 de junio de 2022 hasta el 31 de mayo 2025, con posibilidad de prórroga.

9. Condiciones de participación:

9.1) Situación personal: Capacidad de obrar.

9.2) Situación económica y financiera y solvencia técnica o profesional: Cifra anual de negocio (volumen de negocios) y existencia de seguro de responsabilidad civil por riesgos profesionales por un importe mínimo de 100.000,00 euros. Principales servicios o trabajos realizados de similar o igual naturaleza que los que constituyen el objeto del contrato, siempre que se alcance un importe anual acumulado superior a 50.000,00 euros.

10. Tipo de procedimiento: Restringido.

11. Información sobre la limitación del número de candidatos a los que se invitará: 5.

12. Criterios de adjudicación:

12.1) Bajas en precios máximos de productos.

12.2) Mejoras en las prestación del servicio ofertadas.

12.3) Personal adicional a aportar por horas.

13. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación: Perfil del contratante.

14. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Catalán y español.

Palma de Mallorca, 23 de marzo de 2022.- El Jefe del Negociado de Contratación de la Sección Económico Administrativa 61, Marc Ponte Sanesteban.
