---
identificador: "BOE-B-2025-29794"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de autorización para las obras de reparación de la cimentación del canal de la central hidroeléctrica de Nava, vinculada al aprovechamiento hidroeléctrico de 1500 l/s de agua del río Cadagua en Entrambasaguas, término municipal de Valle de Mena (Burgos), Central de Nava. (H/09/04100)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-08-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-18"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "198"
pagina_inicial: 46846
pagina_final: 46846
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-29794"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/18/pdfs/BOE-B-2025-29794.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-29794"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:09:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A., de información pública de expediente de autorización para las obras de reparación de la cimentación del canal de la central hidroeléctrica de Nava, vinculada al aprovechamiento hidroeléctrico de 1500 l/s de agua del río Cadagua en Entrambasaguas, término municipal de Valle de Mena (Burgos), Central de Nava. (H/09/04100).

Hidro Holding, S.L. ha presentado en este organismo la solicitud relativa a la autorización de obra mencionada.

La obra de reparación de la cimentación del canal de la central hidroeléctrica de Nava, consiste en reconstrucción de muro de mampostería apoyado en zapata superficial, colindante al muro de mampostería existente y limpieza de la zona afectada.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 53.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real decreto 849/1986 de 11 de abril, a fin de que, en el plazo de veinte días, contado a partir del siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, o la parte del mismo que se haya acordado, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la Confederación Hidrográfica del Cantábrico - Comisaría de Aguas en la dirección indicada más abajo y en el portal de Internet de este Organismo (chcantabrico.es, menú Servicios al Ciudadano- Anuncios y publicaciones-BOE)

Bilbao, 12 de agosto de 2025.- El Jefe de Servicio, Jose María Barrutia Bastero.
