---
identificador: "BOE-A-2022-22288"
titulo: "Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Cebreros (Ávila), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-09"
fecha_publicacion: "2022-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 182549
pagina_final: 182549
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22288"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/26/pdfs/BOE-A-2022-22288.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22288"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:40:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Cebreros (Ávila), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ávila» número 236, de 9 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Una plaza de Oficial Electricista, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Técnico de Gestión, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Peón de Jardinería y Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Operario de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Cinco plazas de Socorrista, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Auxiliar de Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Una plaza de Operario de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Una plaza de Peón de Servicios Varios, Limpieza y RSU, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Asimismo, las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 203, de 20 de octubre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes para cada una de las plazas será el establecido en las propias bases reguladoras de la convocatoria.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ávila» y en la página web institucional del Ayuntamiento de Cebreros.

Cebreros, 9 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Pedro José Muñoz González.
