---
identificador: "BOE-A-2022-22350"
titulo: "Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Mojonera (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-15"
fecha_publicacion: "2022-12-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-26"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "309"
pagina_inicial: 182620
pagina_final: 182620
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22350"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/26/pdfs/BOE-A-2022-22350.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22350"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:41:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de La Mojonera (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Almería» número 218, de 14 de noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cuatro plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Informático, perteneciente al subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Siete plazas de Limpiadora, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Conserje, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

17 plazas de Técnico de Educación Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Cocinera, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajadora Social, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Ocho plazas de Peón de Oficios Varios, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Monitor Cultural y Monitor deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios digital del Ayuntamiento de La Mojonera.

La Mojonera, 15 de diciembre de 2022.–El Alcalde, José Miguel Hernández García.
