---
identificador: "BOE-B-2019-44988"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 57763
pagina_final: 57763
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-44988"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/24/pdfs/BOE-B-2019-44988.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-44988"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:49:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

Edicto

El Juzgado de lo Mercantil numero 2 de Málaga, en Cumplimiento de lo Dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal (LC),

Anuncia

1, Que en el procedimiento número 834/2018, con NIG 2906742120180049804 por auto de 19 de junio de 2019 se ha declarado en concurso necesario al deudor herencia de don Salvador Moncada Barranco, con NIF 25533135 F, cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2, Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3, Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el art. 85 de la LC. A estos efectos se informa que la administración concursal designada el Letrado don Antonio Caba Tena, con teléfono de contacto 951550550 y numero de Fax 951242826.

Que los acreedores pueden dirigir sus créditos y cualquier petición o consulta que tengan a la Administración Concursal, a la siguiente dirección de correo electrónico andalucia@dictumabogados.com

Así como a la siguiente dirección postal calle Don Juan Díaz, número 2, segunda planta, CP 29015 Málaga.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la ultima publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

4. Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (articulo 184.3 LC).

Málaga, 11 de octubre de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Amelia María Puertas Fariña.
