---
identificador: "BOE-B-2019-44990"
titulo: "PAMPLONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "256"
pagina_inicial: 57765
pagina_final: 57765
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-44990"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/24/pdfs/BOE-B-2019-44990.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-44990"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:49:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PAMPLONA

E D I C T O

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Pamplona/Iruña, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal(LC),

ANUNCIA

1º.- Que en el Concurso Consecutivo número 0000416/2019, NIG 3120147120190000485, por auto de 7 de octubre de 2019 se ha declarado en concurso la Sociedad Irregular MSN Dias Dos Santos Gleicione y Ferreira Do Nascimiento Nayara Christina, con CIF E71321012 y domicilio en calle Francisco Alesón nº 6, Bajo de Pamplona y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Pamplona. En dicho Auto se acuerda la acumulación del Concurso 511/2019 al Concurso Consecutivo nº 416/2019, NIG 3120147120190000411, sustanciándose ambos concurso en un único procedimiento, el 416/2019.

2º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición de su patrimonio, siendo sustituido por la Administración concursal.

3º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la Administración concursal la existencia de sus créditos, por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o p or quien acredite representación suficiente de ellos. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado en este Edicto o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos en la dirección electrónica que consta en este edicto.

La comunicación deberá realizarse en la forma prevista en el artículo 85.3 de la LC.

La Administración concursal está integrada por don Ángel Sada Moracho, con domicilio postal en avenida Zaragoza nº 2, esc.1, 1º C (31500 Tudela) y dirección electrónica asada@sadapaz.com

El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar desde la publicación en el Boletín Oficial del Estado del auto de declaración del concurso.

4º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC).

5º.- Que en la misma resolución se ha acordado la apertura de la fase de liquidación, acordado, de conformidad con al art. 191.ter, dar traslado del plan presentado por plazo de 10 días para que los acreedores puedan realizar alegaciones.

Pamplona/Iruña, 16 de octubre de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Elena María Daniel del Valle.
