---
identificador: "BOE-A-2021-21831"
titulo: "Resolución de 29 de septiembre de 2021, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación España Eficiente y Global."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-09-29"
fecha_publicacion: "2021-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 167222
pagina_final: 167223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21831"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/30/pdfs/BOE-A-2021-21831.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21831"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:52:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de septiembre de 2021, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación España Eficiente y Global.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación España Eficiente y Global.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación anteriormente citada fue constituida por don Miguel López de Silanes Gómez, don Manuel Oliete Nicolás y don José María Molina Mateos según resulta de escritura otorgada ante el notario de Madrid don Javier de Lucas y Cadenas el 1 de julio de 2019 con el número 3150 de protocolo subsanada por otras otorgadas ante el mismo notario el 14 de enero de 2020 protocolo 125 y acta de manifestaciones sobre aportación dineraria de 3 de junio de 2021 protocolo 2588, escritura de misma fecha protocolo 2587.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en el Paseo de la Castellana, n.º 119, 1.º Izq. (28046–Madrid) y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: Treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido totalmente desembolsada según se acredita con la certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Influir en las políticas públicas de España mediante el pensamiento y la acción orientados por los valores de libertad, democracia, liberal y social, independencia de grupos, beneficencia, no maledicencia, justicia y autonomía.

## Quinto. Patronato.

Don Miguel López de Silanes Gómez, don Manuel Oliete Nicolás y don José María Molina Mateos, don Mariano López Ramírez y don Juan Manuel Millán Mateu.

Cargos:

Presidente: Don Manuel Oliete Nicolás.

Vicepresidente: Don Miguel López de Silanes Gómez.

Secretario: Don José María Molina Mateos.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre, por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de Competencia Estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de Fundaciones de Competencia Estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de Fundaciones de Competencia Estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 26 de septiembre de 2021.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación España Eficiente y Global Patronato y cargos dentro del mismo.

Contra la presente resolución, que no agota la vía administrativa, podrá interponer recurso de alzada, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente de la presente notificación, ante el Secretario de Estado del Ministerio de Justicia, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 y concordantes, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 29 de septiembre de 2021.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, Sofía Puente Santiago.
