---
identificador: "BOE-A-2021-21801"
titulo: "Resolución de 24 de diciembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de octubre de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-12-24"
fecha_publicacion: "2021-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 167042
pagina_final: 167043
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/30/pdfs/BOE-A-2021-21801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:51:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de diciembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de octubre de 2021.

Por Resolución de 14 de octubre de 2021 (BOE de 15 de octubre) se anunció para su cobertura, por el procedimiento de libre designación, varios puestos de trabajo en el Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática y Organismos dependientes del mismo.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de medidas para la reforma de la Función Pública, una vez acreditada la observancia del procedimiento establecido en el título III, capítulo III del Real Decreto 364/1995 de 10 de marzo por el que se aprueba el Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, así como el cumplimiento de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria, esta Subsecretaría ha dispuesto:

Resolver parcialmente la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo de la presente Resolución.

El régimen de toma de posesión del destino adjudicado será el establecido en el artículo 48, al que remite el 57, del Reglamento General antes citado.

Contra la presente Resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.2 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o potestativamente y con carácter previo, recurso potestativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dicta conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 24 de diciembre de 2021.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, Alberto Herrera Rodríguez.

## ANEXO. Adjudicación parcial convocatoria Resolución de 14 de octubre de 2021, de la Subsecretaría (BOE de 15 de octubre de 2021)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales del adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Denominación | Nivel | Localidad | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo/
 Subgrupo | Situación administrativa |
|  | **Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con** **las** **Cortes y Memoria Democrática** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete Técnico del Subsecretario* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Director/Directora del Gabinete Técnico.
 Código de puesto: 2317506. | 30 | Madrid | Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Madrid. | 30 | Martínez Aldama, Paloma. | ***1958*02 A1111 | A1 | Activo. |
|  | *Oficialía Mayor* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Oficial Mayor.
 Código de puesto: 4435193. | 30 | Madrid | Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Madrid. | 30 | Cabrera Pozuelos, Javier Antonio. | ***9941*24 A0605 | A1 | Activo. |
| 3 | Vocal Asesor/Vocal Asesora de Infraestructura.
 Código de puesto: 4998414. | 30 | Madrid | Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Madrid. | 30 | Salas González, Mónica. | ***3920*68 A5600 | A1 | Activo. |
| 4 | Subdirector Adjunto/Subdirectora Adjunta.
 Código de puesto: 3439078. | 29 | Madrid | Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática. Madrid. | 29 | Hermoso de Mendoza Naval, Ana Cristina. | ***9793*02 A0605 | A1 | Activo. |
|  | **PRESIDENCIA DEL GOBIERNO A.P.** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Secretaría de Estado de Comunicación** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Departamento de Información Autonómica A.P.* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Subdirección General de Información Autonómica A.P. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 5 | Consejero Técnico/Consejera Técnica.
 Código de puesto: 4970404. | 28 | Madrid | Ministerio de Justicia. Secretaria de Estado de Justicia. Madrid. | 28 | López del Pino, María Inés. | ***6709*68 A1111 | A1 | Activo. |
