---
identificador: "BOE-B-2020-32466"
titulo: "EL VENDRELL"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-30"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "259"
pagina_inicial: 43327
pagina_final: 43327
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-32466"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/30/pdfs/BOE-B-2020-32466.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-32466"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:59:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# EL VENDRELL

Juan Carlos Prieto Grande, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado Primera Instancia nº 5 de El Vendrell (UPAD) 5,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 277/2020 Sección: 1ª

NIG: 43163 - 42 - 1 - 2020 - 8014208

Fecha del auto de declaración. 23 de junio de 2020.

Clase de concurso. Voluntario.

Concursados:. Xavier Iglesias Monforte nacionalizado en España con DNI nº 39880741Y con domicilio en Banyeres Del Penedès (Tarragona), avenida Acacies nº 7.

OLGA VILAMAJO SANCHIS nacionalizada en España con DNI nº 46136431H con domicilio en Banyeres Del Penedès (Tarragona), avenida Acacies nº 7.

Administradores concursales. CIMS JURIDICS, S.L.P., con CIF nº B55589279 nacido en el día; con domicilio en Tarragona (Tarragona), calle Ramón i Cajal 19, 2º 1ª. Representada por Alba Saura Rosch, email: albasaura@cimsjuridics.cat

Régimen de las facultades del concursado. Suspensión de las facultades de administración y disposición.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación del presente Edicto en el BOE.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en calle Francesc de Riera 13 de El Vendrell.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

El Vendrell, 25 de septiembre de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, Juan Carlos Prieto Grande.
