---
identificador: "BOE-B-2021-21592"
titulo: "PATERNA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "106"
pagina_inicial: 27921
pagina_final: 27921
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-21592"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/04/pdfs/BOE-B-2021-21592.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-21592"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T19:24:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# PATERNA

D./Dña. Laura del Toro Barrero, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción nº 2 de Paterna.

De conformidad con lo previsto en los artículos 21 y 23 de la Ley Concursal, por el presente,

Hago saber:

Que en este Juzgado se tramitan autos de Concurso Abreviado [CNA] - 441/2020, habiéndose dictado en fecha veinticinco de junio de dos mil veinte por el Ilmo/a. Sr/a. Magistrado-Juez Auto de declaración de concurso voluntario consecutivo de persona física de acreedores de Mª Natividad Rodríguez Pérez y NIF Nº 85.084.149L, divorciada y con domicilio en paterna, calle 405 n.º 30 de la Cañada.

En virtud de dicha resolución se ha acordado respecto a la misma la intervención de las funciones de disposición y administración de la concursada con los deudores, que quedarán sometidas a la autorización o conformidad de la Administración concursal designada.

Que se ha nombrado Administrador concursal a D./Dª José Enrique Chust Gargallo con DNI nº 48385402A, domicilio en calle Mayor nº 5 bajo Manises (Valencia), Tlf 961521990 y Fax 961090625, correo electrónico chustasesores@chustasesores.com.

Y de conformidad con lo ordenado, se expide el presente edicto para general llamamiento de los acreedores del concursado a fin de que en el plazo de un mes desde la última publicación a que se refiere el art. 23 LC, puedan comunicar sus créditos a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y ulterior reconocimiento y clasificación en los términos indicados en el artículo 85 de la Ley Concursal. Asimismo se hace saber que para personarse en debida forma en el procedimiento concursal será necesario Abogado y Procurador.

Paterna, 11 de agosto de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Laura Del Toro Barrero.
