---
identificador: "BOE-B-2022-23890"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Motril por la que se anuncia la convocatoria de concurso para la adjudicación de la ocupación, en régimen de concesión demanial, de zona náutico-deportiva en la dársena interior del Puerto de Motril, mediante la selección de oferta de mayor interés portuario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-07-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 36761
pagina_final: 36762
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-23890"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/28/pdfs/BOE-B-2022-23890.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-23890"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:58:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Motril por la que se anuncia la convocatoria de concurso para la adjudicación de la ocupación, en régimen de concesión demanial, de zona náutico-deportiva en la dársena interior del Puerto de Motril, mediante la selección de oferta de mayor interés portuario.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Motril, en su sesión de 1 de julio de 2022, ha acordado, de conformidad con lo previsto en el artículo 86 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, (en lo sucesivo TRLPEMM), la convocatoria de concurso público para la selección de oferta para el otorgamiento en régimen de concesión demanial, de las zonas de tierra y agua recogidas en el Pliego de Bases Administrativas y Pliego de condiciones generales y particulares para la construcción y posterior explotación del nuevo puerto deportivo de Motril y sus zonas afectas, según las especificaciones establecidas en dichos pliegos, en los términos recogidos en el citado TRLPEMM y en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014.

Documentación e información facilitada por la Autoridad Portuaria: El pliego de bases del concurso y el pliego de condiciones que regirá el otorgamiento de la concesión, así como el resto de documentación integrante del concurso se podrá obtener a través de la Plataforma de Contratación del Sector Público: https://contrataciondelestado.es (Número de expediente 22.DP.A.01)

Presentación de las proposiciones: Exclusivamente por medios electrónicos a través de la Plataforma de Contratación del Sector Público https://contrataciondelestado.es y ajustándose a lo establecido en los pliegos.

Plazo de presentación de las proposiciones: Hasta el 1 de diciembre de 2022 a las 19:00 horas.

Garantías: Ver Pliego de Bases del concurso.

Plazo concesional: El plazo máximo será de 50 años.

Tasas: El titular de la concesión abonará las tasas de ocupación y actividad, de acuerdo con lo previsto en el TRLPEMM y en los pliegos que rigen el concurso.

Apertura y examen de las ofertas:

Apertura sobre administrativo (sobre n.º 2 – Documentación Complementaria): El día 13 de diciembre de 2022 a las 10:00 horas.

Apertura sobre oferta económica (sobre n.º 1 – Proposición): El día 11 de enero de 2023 a las 10:00 horas.

Gastos de los anuncios y publicaciones en el Boletín Oficial del Estado: Por cuenta del adjudicatario.

Anuncio enviado al DOUE: 20 de julio de 2022.

Lo que se hace público para general conocimiento.

Motril, 21 de julio de 2022.- El Director, Francisco José González-Méndez Herrera.
