---
identificador: "BOE-A-2020-6431"
titulo: "Resolución de 12 de junio de 2020, de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-06-12"
fecha_publicacion: "2020-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "171"
pagina_inicial: 42290
pagina_final: 42295
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-6431"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/06/19/pdfs/BOE-A-2020-6431.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-6431"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T16:07:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de junio de 2020, de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, de la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Por Resolución de 27 de junio de 2018 («Boletín Oficial del Estado» del día 5 de julio), de la Subsecretaría del extinto Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 1 de octubre de 2019 («Boletín Oficial del Estado» del día 5), de la Subsecretaría del extinto Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social, se dio publicidad a la relación de aprobados en la fase de oposición del referido proceso selectivo.

Por Resolución de la Subsecretaría del extinto Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social de 11 de noviembre de 2019, se procedió al nombramiento de dichos aspirantes como funcionarios en prácticas de la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo.

Esta Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta del Ministerio de Sanidad, resuelve

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre, en la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

Declarar decaído en su derecho a ser nombrado funcionario de carrera de la Escala de Gestión de Organismos Autónomos, especialidad Sanidad y Consumo, a don Alberto Navarro García, por no haber finalizado el correspondiente curso selectivo.

## Tercero.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Cuarto.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 12 de junio de 2020.–El Secretario de Estado de Política Territorial y Función Pública, Francisco Hernández Spínola.

## ANEXO. Cuerpo o escala: E. de Gestión de Organismos Autónomos

Turno: Turno libre

| NOPS | NRP | Especialidad | Apellidos y nombre | Ministerio / Centro directivo-OO.AA. / Centro de destino | Provincia / Localidad | Puesto de trabajo | Código PT | Nivel CD | Comp. específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 565368 A6014 | S | MILLARES AGUIAR, YERAY | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN CANARIAS
 - SUBDEL.GOB. EN SANTA CRUZ DE TENERIFE - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - SANTA CRUZ DE TENERIFE
 - SANTA CRUZ DE TENERIFE | ENFERMERO / ENFERMERA SANIDAD EXTERIOR | 4495958 | 22 | 5.596,78 |
| 2 | 101946 A6014 | S | ROMERO GARCIA, FATIMA | - MINISTERIO DE SANIDAD
 - D.G. DE SALUD PUBLICA, CALIDAD E INNOVACION
 - S.G. DE SANIDAD EXTERIOR | - MADRID
 - MADRID | JEFE / JEFA DE SECCION | 4704387 | 24 | 4.963,28 |
| 3 | 475557 A6014 | S | VEGA CASERO, JAVIER | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN MADRID
 - DEL.GOB. EN MADRID - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - MADRID
 - MADRID | ENFERMERO / ENFERMERA SANIDAD EXTERIOR | 4977984 | 22 | 4.963,28 |
| 4 | 098735 A6014 | S | MANUEL GARIJO, RAQUEL MARIA | - MINISTERIO DE SANIDAD
 - D.G. DE CARTERA COMUN DE SERVICIOS DEL SISTEMA NACIONAL DE SALUD Y FARMACIA
 - UNIDAD DE APOYO | - MADRID
 - MADRID | ENFERMERO / ENFERMERA | 5507915 | 20 | 3.894,66 |
| 5 | 471124 A6014 | S | COLLADO PACHECO, ANA MARIA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ANDALUCIA
 - SUBDEL.GOB. EN CADIZ - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - CADIZ
 - ALGECIRAS | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 942196 | 20 | 4.963,28 |
| 6 | 932046 A6014 | S | SANCHEZ GARRIDO, OSCAR | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN GALICIA
 - SUBDEL.GOB. EN PONTEVEDRA - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL - VIGO | - PONTEVEDRA
 - VIGO | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 5046661 | 20 | 11.071,20 |
| 7 | 484524 A6014 | S | NICOLAS LLOR, CLARA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN LA COMUNIDAD VALENCIANA
 - SUBDEL.GOB. EN VALENCIA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - VALENCIA
 - VALENCIA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 5046531 | 20 | 4.963,28 |
| 8 | 904557 A6014 | S | FORTES CORTES, MARIA PALOMA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ANDALUCIA
 - SUBDEL.GOB. EN CADIZ - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - CADIZ
 - ALGECIRAS | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 4305648 | 20 | 4.963,28 |
| 9 | 490968 A6014 | S | BENITEZ GOMEZ, MARIA PILAR | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ANDALUCIA
 - SUBDEL.GOB. EN CADIZ - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - CADIZ
 - CADIZ | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 3719590 | 20 | 4.246,34 |
| 10 | 565757 A6014 | S | ALFARO IZNAOLA, MONICA MARIA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ANDALUCIA
 - SUBDEL.GOB. EN GRANADA - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - GRANADA
 - MOTRIL | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 1862740 | 20 | 4.246,34 |
| 11 | 418902 A6014 | S | DOMINGUEZ ESPINOSA, RUT AZUCENA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN CATALUÑA
 - SUBDEL.GOB. EN BARCELONA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - BARCELONA
 - BARCELONA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 1760316 | 20 | 4.963,28 |
| 12 | 227746 A6014 | S | RODRIGUEZ FUENTES, MARIA JESUS | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN LA COMUNIDAD VALENCIANA
 - SUBDEL.GOB. EN VALENCIA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - VALENCIA
 - VALENCIA | ENFERMERO / ENFERMERA SANIDAD EXTERIOR | 5046644 | 22 | 4.963,28 |
| 13 | 745702 A6014 | S | LOPEZ GONZALEZ, VERONICA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN GALICIA
 - SUBDEL.GOB. EN A CORUÑA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - A CORUÑA
 - A CORUÑA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 4195058 | 20 | 4.246,34 |
| 14 | 717724 A6014 | S | COPANO CASANOVA, LETICIA | - MINISTERIO DE SANIDAD
 - S.GRAL. DE SANIDAD
 - GABINETE TECNICO | - MADRID
 - MADRID | TECNICO / TECNICA | 5507916 | 20 | 3.894,66 |
| 15 | 502357 A6014 | S | SANCHEZ PEREZ, MANUEL | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN EL PAIS VASCO
 - SUBDEL.GOB. EN VIZCAYA - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - BIZKAIA
 - BILBAO | ENFERMERO / ENFERMERA SANIDAD EXTERIOR | 1010898 | 22 | 4.963,28 |
| 16 | 019835 A6014 | S | ORTEGA GOMEZ, MONICA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN LA COMUNIDAD VALENCIANA
 - SUBDEL.GOB. EN ALICANTE -DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - ALICANTE - ALACANT
 - ALACANT/ALICANTE | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 2164468 | 20 | 11.071,20 |
| 17 | 793446 A6014 | S | RODRIGUEZ RODRIGUEZ, ROSALIA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN CANTABRIA
 - DEL.GOB. EN CANTABRIA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - CANTABRIA
 - SANTANDER | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 3224238 | 20 | 4.246,34 |
| 18 | 480913 A6014 | S | CUERDA PONZ, ANGELA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN CATALUÑA
 - SUBDEL.GOB. EN TARRAGONA - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - TARRAGONA
 - TARRAGONA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 4692047 | 20 | 4.246,34 |
| 19 | 312457 A6014 | S | PENA TOSAR, NOELYA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ANDALUCIA
 - SUBDEL.GOB. EN HUELVA - DEPENDENCIA PROVINCIAL DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - HUELVA
 - HUELVA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 1278991 | 20 | 4.246,34 |
| 20 | 019657 A6014 | S | GOMEZ SAN JOSE, GEMMA MARIA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN MURCIA
 - DEL.GOB. EN MURCIA - OFICINA DEL AREA DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL - CARTAGENA | - MURCIA
 - CARTAGENA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 5046487 | 20 | 4.963,28 |
| 21 | 238135 A6014 | S | RODRIGUEZ GONZALO, YOLANDA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN LA CIUDAD DE MELILLA
 - DEL.GOB. EN LA CIUDAD DE MELILLA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - MELILLA
 - MELILLA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 3335123 | 20 | 4.246,34 |
| 22 | 057968 A6014 | S | OLMOS GARCIA, ELENA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN ILLES BALEARS
 - DEL.GOB. EN ILLES BALEARS - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - ILLES BALEARS
 - PALMA DE MALLORCA | ENFERMERO / ENFERMERA SANIDAD EXTERIOR | 2645187 | 22 | 4.963,28 |
| 23 | 528657 A6014 | S | COLLADOS LUJAN, VIRGINIA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN EL PAIS VASCO
 - SUBDEL.GOB. EN ALAVA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - ARABA/ALAVA
 - VITORIA-GASTEIZ | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 1538223 | 20 | 4.246,34 |
| 24 | 368124 A6014 | S | AMENEIRO PRIETO, LAURA | - MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL Y FUNCION PUBLICA
 - DEL.GOB. EN CATALUÑA
 - SUBDEL.GOB. EN BARCELONA - AREA FUNCIONAL DE SANIDAD Y POLITICA SOCIAL | - BARCELONA
 - BARCELONA | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SANIDAD EXTERIOR | 4740232 | 20 | 4.963,28 |
| Índice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| NRP: Número de Registro de Personal \| NIVEL C.D.: Nivel de complemento de destino \| C. Específico: Complemento específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del puesto de trabajo \| Códigos de especialidad: S - Sanidad y Consumo. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
