---
identificador: "BOE-B-2026-306"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Heredamiento de la Acequia Principal de Blanca sección Motor Progreso sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-08"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "7"
pagina_inicial: 623
pagina_final: 623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-306"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/08/pdfs/BOE-B-2026-306.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-306"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:07:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Heredamiento de la Acequia Principal de Blanca sección Motor Progreso sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la Junta General Ordinaria que tendrá lugar el día 8 de febrero de 2026 a las 10:00 horas en primera convocatoria y a las 10:30 horas en segunda en el salón de actos del centro cultural Miguel Ángel Fernández Abenza en calle Doctor Marañón, s/n, de Blanca (Murcia) con el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, de la situación económica del ejercicio del año 2025.

Segundo.- Información para recordar las funciones del mondador-regador, texto aprobado en la Junta General del día 17 de enero de 2016. Información de puntos a tener en cuenta por su importancia y aprobados en anteriores Juntas.

Tercero.- Información y aprobación, si procede, de propuestas de la Junta Directiva: medidas a adoptar para rentabilizar los riegos e intentar tener menos gastos, precio hora de agua, derramas, orden a seguir de riego, información de los puntos tratados en la Asamblea Ordinaria de la Acequia Principal y situación actual.

Cuarto.- Propuestas de los comuneros, si las hubiera, presentadas tres días antes de la Asamblea al Secretario. Aprobación si procede de las mismas.

Quinto.- Nombramiento de Junta Directiva. Los comuneros interesados deberán presentar el Equipo al Secretario con al menos quince días antes de la Junta General.

Sexto.- Ruegos y preguntas.

Séptimo.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la Asamblea.

Blanca, 2 de enero de 2026.- El Presidente, Carmelo Molina Molina.
