---
identificador: "BOE-B-2026-7604"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión Aprovechamiento de agua de un pozo y del río Cabrera, en La Baña, T.M. de Encinedo (León), con destino a uso sanitario e industrial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "63"
pagina_inicial: 11909
pagina_final: 11909
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-7604"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/12/pdfs/BOE-B-2026-7604.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-7604"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:26:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión Aprovechamiento de agua de un pozo y del río Cabrera, en La Baña, T.M. de Encinedo (León), con destino a uso sanitario e industrial.

Se ha recibido en esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas

Expediente: A/24/14475, C-23-22

Peticionario: Pizarras Matacouta, S.A.

Nombre del río o corriente: Cabrera

Caudal solicitado: 0,94 l/s

Destino: uso sanitario e industrial.

Emplazamiento: La Baña

Término Municipal y Provincia: Encinedo (León)

Coordenadas (UTM-ETRS89): X = 691.222 Y = 4.682.139 X = 691.189 Y = 4.681.895

BREVE DESCRIPCIÓN DE LAS OBRAS Y FINALIDAD:

Se solicita el aprovechamiento de agua procedente de un pozo y del río Cabrera, para su uso industrial dentro de la planta de tratamiento de pizarra, así como para su uso sanitario.

La captación se realizará mediante el citado pozo, que abastecerá las aguas de uso sanitario, a partir del cual se conducirán las aguas a un depósito regulador ubicado en la planta industrial. Por su parte, la captación en el río, destinada a aguas industriales, se realizará mediante un bombeo que llevará el agua hasta un tanque de relleno del sistema.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. (Comisaría de Aguas, Poblado Embalse de Bárcena, 24400, Ponferrada, León).

Ponferrada, 9 de marzo de 2026.- El Jefe de Servicio, Óscar González Puche.
