---
identificador: "BOE-B-2019-28355"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 35391
pagina_final: 35391
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-28355"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/24/pdfs/BOE-B-2019-28355.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-28355"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T08:16:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Doña Alicia de la Torre Dunaiturria, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona, dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado (art. 23 y 24 LC):

Número de asunto: 882/2019 –sección A

Fecha del auto de declaración: 3 de junio de 2019.

Clase de concurso: Concurso consecutivo.

Persona concursada: RAFAEL CALERO MARTÍNEZ.

DNI de la concursada: 40.342.958-S.

Domicilio social de la concursada: Calle del Pou, nº 3, CP 17241 de la población de Quart (Girona).

Administrador concursal: Joan Haro Benavente.

- Dirección postal: Avinguda Meridiana, número 350, 4º D, CP 08027 de la ciudad de Barcelona.

- Dirección electrónica: jharo@joanharo.com

Régimen de las facultades del concursado: El concursado persona física tiene suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sustituidos éstos por la Concursal.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de la concursada deberán poner en conocimiento de la Administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un máximo de un mes posterior a la fecha de la publicación en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramón Folch núm 4-6 de Girona).

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso, se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación.

Girona, 18 de junio de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Alicia de la Torre Dunaiturria.
