---
identificador: "BOE-A-2022-3602"
titulo: "Orden de 3 de marzo de 2022, por la que se destina a los/as Jueces/zas que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-03"
fecha_publicacion: "2022-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 27219
pagina_final: 27221
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-3602"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/08/pdfs/BOE-A-2022-3602.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-3602"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:23:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden de 3 de marzo de 2022, por la que se destina a los/as Jueces/zas que se relacionan, como consecuencia del concurso resuelto por Acuerdo de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial.

De conformidad con lo establecido en los artículos 326, 327, 329, 330, 334, 602 y concordantes de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, y del Reglamento 2/2011, de 28 de abril, de la Carrera Judicial, la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, en su reunión del día 3 de marzo de 2022 y como consecuencia del concurso publicado en el «Boletín Oficial del Estado» el día 28 de enero de 2022, corrección de errores de 29 de enero de 2022, acuerda:

Uno. Don Antonio Téllez Plaza, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Tortosa, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Picassent, con funciones compartidas de registro civil.

Dos. Doña Ingrid Armengol Cubillos, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 2 de Granollers, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 1 de L'Hospitalet de Llobregat.

Tres. Doña Alicia Eguren Prieto, jueza, que sirve el Juzgado de Instrucción número 5 de Sabadell, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Colmenar Viejo, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Cuatro. Doña Verónica Ponte García, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Laredo, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Getxo.

Cinco. Doña Teresa Aurora Fernández Molinos, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de O Porriño, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Tui.

Seis. Doña Miriam Matías Fernández, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Talavera de la Reina, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de San Lorenzo de El Escorial.

Siete. Don Pablo García Abad, juez, que sirve el Juzgado de Instrucción número 1 de San Bartolomé de Tirajana, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 9 de Palma.

Ocho. Don Víctor Manuel Casaleiro Ríos, juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Baleares, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Mercantil número 2 de Palma.

Nueve. Don Walter Ballarín Martín, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 6 de Arenys de Mar, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 3 de Mataró.

Diez. Don Sergio Gómez Borge, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 5 de Rubí, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 7 de Navalcarnero.

Once. Doña Gloria Granell Rul, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Amposta, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Vinarós, con funciones compartidas de registro civil.

Doce. Doña Cristina Bustabad Pérez, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Becerreá, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Viveiro, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Trece. Doña Karina Méndez Rodríguez, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 4 de Manacor, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 10 de Palma.

Catorce. Doña Cristina Nieto Coca, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Marchena, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Alcalá de Guadaira.

Quince. Don Antonio Maclino Navarro, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia número 5 de Manacor, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia número 22 de Palma.

Dieciséis. Don José María Llavero Cobo, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Montoro, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Andújar.

Diecisiete. Don Francisco Javier Parra Iglesias, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Ayamonte, pasará a desempeñar la plaza de juez de adscripción territorial del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla, provincia de Huelva.

Dieciocho. Doña Andrea Natividad Genovard, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de La Seu D’urgell, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Requena.

Diecinueve. Doña Jennifer Rocío Álamo, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Estepona, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 9 de Las Palmas.

Veinte. Don Leopoldo Salvador Torres López, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Ronda, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Ronda, con competencia en materia de violencia sobre la mujer.

Veintiuno. Doña Laura María Guirado Fuertes, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Coria, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Torrijos.

Veintidós. Doña Elisabet Loscos Rodríguez, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Cerdanyola del Vallés, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Instrucción número 2 de Mataró.

Veintitrés. Doña Laia Arcas Llevot, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de La Bisbal D’Empordá, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Cerdanyola del Vallés, con funciones compartidas de registro civil.

Veinticuatro. Don Rodrigo Marcos Vian, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Llerena, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Ponferrada.

Veinticinco. Doña Eva Solís Martín, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 2 de Vilafranca del Penedés, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 4 de Manresa, con funciones compartidas de registro civil.

Veintiséis. Doña Beatriz Alfaro Gutiérrez, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Santa Coloma de Farners, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de lo Social número 1 de Girona.

Veintisiete. Don Javier Martínez-Abarca Ibabe, juez, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Balaguer, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Puertollano.

Veintiocho. Doña Laia Aubareda Dalmau, jueza, que sirve el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 1 de Berga, pasará a desempeñar la plaza en el Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 8 de Cerdanyola del Vallés.

Veintinueve. Incidencias derivadas del idioma y derecho. La incidencia en este concurso de la valoración, como mérito preferente, del idioma y el derecho propio de las Comunidades Autónomas ha sido la siguiente: Obtiene la plaza del Juzgado de Primera Instancia e Instrucción número 3 de Tui, la jueza Teresa Aurora Fernández Molinos, con número de escalafón 205 con preferencia sobre los/as peticionarios/as con mejor número escalafonal.

Los/as jueces/zas nombrados/as no cesarán en sus actuales destinos hasta el día siguiente hábil al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», a excepción del juez Víctor Manuel Casaleiro Ríos, que no cesará hasta el 31 de mayo de 2022.

Contra esta orden se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente a la notificación de la misma. Potestativamente, podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente a la notificación de la presente orden. En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 3 de marzo de 2022.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
