---
identificador: "BOE-A-2022-3606"
titulo: "Resolución de 2 de marzo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de noviembre de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-02"
fecha_publicacion: "2022-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 27226
pagina_final: 27243
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-3606"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/08/pdfs/BOE-A-2022-3606.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-3606"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:23:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de marzo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de noviembre de 2021.

Por Resolución de 16 de noviembre de 2021 de la Subsecretaría (BOE de 25 de noviembre), se convocó concurso específico, con referencia 3E-2021 APA, para la provisión de puestos de trabajo vacantes en el Departamento.

Observada la normativa aplicable y cuantos requisitos y procedimientos se establecen en las bases de la convocatoria sobre el plazo de presentación de instancias, examen de las mismas y valoración de los méritos alegados por los candidatos por la correspondiente Comisión de Valoración,

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63.n) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda resolver el mencionado concurso en los siguientes términos:

## Primero.

Aprobar la propuesta de adjudicación efectuada por la Comisión de Valoración de los méritos del concurso y resolver el concurso adjudicando los puestos de trabajo de la referida convocatoria a los funcionarios en los términos que se recogen en el Anexo de esta Resolución.

## Segundo.

Declarar desiertos y/o sin adjudicar los puestos que se especifican en el citado Anexo, motivados por falta de peticionarios, por no haber alcanzado ninguno de los candidatos la puntuación mínima exigida, o por cualquier otra circunstancia prevista en la Resolución de la Convocatoria.

## Tercero.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse de oficio por el órgano competente dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución del concurso en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación. El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos y licencias que, en su caso, estén disfrutando los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

No obstante, para los funcionarios que se encuentren en licencia por enfermedad, se diligenciará el cese y la toma de posesión en el nuevo destino sin que por ello finalice la licencia que tenga concedida.

La persona titular de la Subsecretaría del Departamento donde presta servicios el funcionario podrá, diferir el cese, por necesidades del servicio, hasta veinte días hábiles, debiendo comunicarse a la Unidad a la que haya sido destinado el funcionario.

Excepcionalmente, a propuesta del Departamento por exigencias del normal funcionamiento de los servicios, la Secretaría de Estado de Función Pública podrá aplazar la fecha del cese hasta un máximo de tres meses, computada la prórroga prevista en el párrafo anterior.

Con independencia de lo establecido en los párrafos anteriores, el/la Subsecretario/a del Departamento donde haya obtenido nuevo destino la persona concursante podrá conceder una prórroga de incorporación de hasta veinte días hábiles, si el destino implica cambio de residencia y así lo solicita el interesado por razones justificadas.

## Cuarto.

Aquellos funcionarios que hayan obtenido destino desde la situación de servicios especiales o de excedencia para el cuidado de hijos tendrán derecho, mientras duren las citadas situaciones, a la reserva del nuevo destino, sin que para ello sea preciso formalizar la toma de posesión del mismo hasta tanto se haga efectivo el reingreso al servicio activo.

## Quinto.

El personal que ha obtenido destino a través de este concurso no podrá participar en concursos de méritos que convoque tanto la Administración del Estado como otras Administraciones Públicas, hasta que hayan transcurrido dos años desde la toma de posesión del puesto adjudicado en la presente Resolución, salvo lo prevenido por el apartado 2 del artículo 41 del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de puestos de trabajo y de Promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Sexto.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno. Los

puestos obtenidos serán irrenunciables, salvo que antes de finalizar el plazo de toma de posesión los interesados obtengan otro destino mediante convocatoria pública y opten por el mismo, en cuyo caso vendrán obligados a comunicar por escrito a este Departamento, en los tres días hábiles siguientes, la renuncia del puesto adjudicado y la opción ejercitada, con indicación del Departamento o Comunidad Autónoma en que hubiera obtenido destino, así como la forma de provisión y la fecha de nombramiento.

La adjudicación de un puesto de trabajo de la presente convocatoria a funcionario en situación distinta a la de servicio activo, supondrá su reingreso, sin perjuicio de la posibilidad prevista en el art. 23.2 del R.D. 365/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de Situaciones Administrativas de las Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado

## Séptimo.

Contra la presente Resolución se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la Subsecretaria de Agricultura, Pesca y Alimentación, en el plazo de un mes desde su publicación, o bien, recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante las Salas de lo Contencioso Administrativo de los Tribunales Superiores de Justicia de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 2 de marzo de 2022.–El Subsecretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, Ernesto Abati García-Manso.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del Puesto | Niv. | Gr. Sb. | Localidad Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad Provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cue. | Gr/ Sb |
| 1 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE AREA (1174268). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 DELEGACION PROVINCIAL DE ECONOMIA Y HACIENDA DE CADIZ. G. TERRITORIAL. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE INSPECCION (5490440). | 26 | CADIZ. | SANTILLANA LOPEZ, BLANCA. | **623616** A0100 | 0100 | A1 |
| 2 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO JURIDICO (4372921). | 26 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 3 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE REGULACION DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4703734). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DELEG. GOB. EN CATALUÑA.
 SUBDEL.GOB. GIRONA-DEP.AREA AGRIC.PES. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SANIDAD EXTERIOR (1891530). | 24 | GIRONA. | CARAZO LOPEZ, ALBA. | **108569** A0102 | 0102 | A1 |
| 4 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE REGULACION DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (949720). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 SUBSECRETARIA DE DEFENSA.
 C. MILITAR DE FARMACIA (COLMENAR VIEJO). | TECNICO/TECNICA SUPERIOR (5493886). | 24 | COLMENAR VIEJO MADRID. | CARRASCO GARCIA, SARA. | **223159** A1209 | 1209 | A1 |
| 5 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE AYUDAS DIRECTAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (1753214). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE AYUDAS DIRECTAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (1753214). | 26 | MADRID. | FRISUELOS ATENCIA, CAROLINA. | **029144** A1210 | 1210 | A1 |
| 6 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE AYUDAS DIRECTAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (3968567). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE TRANSPORT., MOV. Y AG. URB.
 SUBSECRETARIA DE TRANSPORT., MOV. Y AG. URB.
 D.G. DEL INSTITUTO GEOGRAFICO NACIONAL.
 S.G. DE CARTOGRAFIA Y OBS.DEL TERRITORIO. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR (1278186). | 24 | MADRID. | BARREIRA GONZALEZ, PABLO. | **672406** A1103 | 1103 | A1 |
| 7 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE AYUDAS DIRECTAS. | JEFE / JEFA DE SECCION DE SISTEMAS INFORMATICOS.
 (4086863). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 8 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE SECTORES ESPECIALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE FRUTAS Y HORTALIZAS (2603802). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE SECTORES ESPECIALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE FRUTAS Y HORTALIZAS (2603802). | 28 | MADRID. | SANTOS MARTIN, MARTA MARIA. | **844698** A0100 | 0100 | A1 |
| 9 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE SECTORES ESPECIALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4703677). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE SECTORES ESPECIALES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4703677). | 26 | MADRID. | LUCCHI PALOMARES, JUAN EUGENIO DE. | **653158** A0100 | 0100 | A1 |
| 10 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE FONDOS AGRICOLAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (1730090). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN ANDALUCIA.
 SUBDEL.GOB. CADIZ- DEP.PR.AR. SAN.Y P.S. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SANIDAD EXTERIOR (5225537). | 26 | CADIZ. | CAZORLA PELEGRIN, SUSANA. | **591629** A0102 | 0102 | A1 |
| 11 | FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) DIVISION AUDITORIA INTERNA Y EVALUACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4703722). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 FONDO DE GARANTIA SALARIAL.
 SECRETARIA GENERAL. | GESTOR / GESTORA JURIDICO (842015). | 26 | MADRID. | ALONSO FERRERO, BEATRIZ. | **025456** A1122 | 1122 | A2 |
| 12 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS.
 (2117499). | 26 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 13 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2341128). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2341128). | 26 | MADRID. | GARCIA FERNANDEZ, MARIA EUGENIA. | **093694** A1122 | 1122 | A2 |
| 14 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (3104137). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE DEFENSA.
 S. DE E. DE DEFENSA.
 CTRO. SIST. Y TECN. DE INFORM. Y COMUNICAC. | ANALISTA PROGRAMADOR (1945527). | 20 | MADRID. | GOMEZ FERNANDEZ, ALEJANDRO. | **361070** A1177 | 1177 | A2 |
| 15 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. UNIDAD TECNICA DE MERCADOS. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (1536168). | 24 | A1
 A2 | JAEN. | MINISTERIO DE AGRICULTURA PESCA Y ALIMENTACION.
 AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. UNIDAD TECNICA DE MERCADOS. | INSPECTOR / INSPECTORA (1536168). | 24 | JAEN. | GARRIDO NOVELL, CRISTOBAL. | **748411** A0100 | 0100 | A1 |
| 16 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. UNIDAD TECNICA DE MERCADOS. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (4676921). | 24 | A1
 A2 | JAEN. | MINISTERIO DE AGRICULTURA PESCA Y ALIMENTACION.
 AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS,O.A. UNIDAD TECNICA DE MERCADOS. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (4676921). | 24 | JAEN. | HINOJOSA VILLEGAS, GEMA. | **350110** A1122 | 1122 | A2 |
| 17 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA PERIFERICO (2620295). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA PESCA Y ALIMENTACION.
 AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA PERIFERICO (2620295). | 26 | MADRID. | DIAZ HERRAEZ, DAVID. | **817617** A0100 | 0100 | A1 |
| 18 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (1371320). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 19 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (3371494). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 20 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (3467949). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 21 | AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A. UNIDAD TEC. SEGUIM. DE LA CADENA E INSP. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (3630586). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 22 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 S.G. DE APOYO Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE AREA DE NORMATIVA AGRICOLA (5059920). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION. S.G. DE APOYO Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE AREA DE NORMATIVA AGRICOLA (5059920). | 28 | MADRID. | MAQUEDA GONZALEZ, MARIA ROSARIO. | **028743** A0100 | 0100 | A1 |
| 23 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 S.G. DE APOYO Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PROGRAMACION (3127791). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA).
 S.G. DE REGULACION DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4542474). | 26 | MADRID. | ANSON NAVARRO, MARIA NIEVES. | **988194** A0102 | 0102 | A1 |
| 24 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 S.G. DE APOYO Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4111548). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION. S.G. DE APOYO Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4111548). | 26 | MADRID. | PUIG LOPEZ, MARIA CONCEPCION. | **824030** A5014 | 5014 | A2 |
| 25 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 S.G. DE PLANIFICACION DE POLIT. AGRARIAS. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5524954). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 S.G. DE PLANIFICACION DE POLIT. AGRARIAS. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5524954). | 16 | MADRID. | GRAU JIMENEZ, MARIA DOLORES. | **252849** A6032 | 6032 | C2 |
| 26 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. MED.PROD.AGRIC.Y OFIC.ESP.VAR.VEG. | JEFE / JEFA DE AREA (4979053). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. MED.PROD.AGRIC.Y OFIC.ESP.VAR.VEG. | JEFE / JEFA DE AREA (4979053). | 28 | MADRID. | FELIPE AGUILERA, VICTOR. | **893866** A0100 | 0100 | A1 |
| 27 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. MED.PROD.AGRIC.Y OFIC.ESP.VAR.VEG. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2421092). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. MED.PROD.AGRIC.Y OFIC.ESP.VAR.VEG. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2421092). | 26 | MADRID. | PAJARES ROJO, ESTHER. | **832171** A0100 | 0100 | A1 |
| 28 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. MED.PROD.AGRIC.Y OFIC.ESP.VAR.VEG. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4107142). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 AGENCIA INFORM.Y CONTR.ALIMENTARIOS, O.A.
 UNIDAD TECNICA DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION (4128001). | 26 | MADRID. | BLANCO GARCIA, BEATRIZ. | **456812** A0100 | 0100 | A1 |
| 29 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE FRUT. Y HORTALIZ.Y VITIVINICULT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2856601). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE FRUT. Y HORTALIZ.Y VITIVINICULT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2856601). | 26 | MADRID. | SUAREZ MENENDEZ, ALMUDENA. | **654108** A0100 | 0100 | A1 |
| 30 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE FRUT. Y HORTALIZ.Y VITIVINICULT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2944026). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN CATALUÑA.
 SUBDEL.GOB. GIRONA-OF.SAN.VEG.–VILAMALLA. | JEFE / JEFA DE OFICINA DE SANIDAD VEGETAL (4066175). | 26 | VILAMALLA GIRONA. | SANCHEZ RODILLA, LUIS FERNANDO. | **676314** A0100 | 0100 | A1 |
| 31 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE FRUT. Y HORTALIZ.Y VITIVINICULT. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114918). | 16 | C1
 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 32 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (2329116). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (3441546). | 26 | MADRID. | BIEL CANEDO, ANOUCHKA. | **111998** A0102 | 0102 | A1 |
| 33 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (3242312). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (3242312). | 26 | MADRID. | GOMEZ ALCALA, MARIA CRISTINA. | **883412** A0102 | 0102 | A1 |
| 34 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (3441546). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA.
 S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | COORDINADOR / COORDINADORA RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (4607189). | 24 | MADRID. | MAZAGATOS SANZ, ALICIA. | **246444** A0102 | 0102 | A1 |
| 35 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4934150). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4934150). | 26 | MADRID. | RUIZ GONZALEZ, IRENE. | **052840** A0102 | 0102 | A1 |
| 36 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | JEFE / JEFA DE EQUIPO RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA.
 (4607200). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 37 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114919). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE PRODUCC.GANADERAS Y CINEGETICAS. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114919). | 16 | MADRID. | HURTADO LOPEZ, SUSANA. | **450025** A1146 | 1146 | C2 |
| 38 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE CULTIV.HERB.E INDUSTR.Y AC.OLIV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (3897328). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS.
 S.G. DE CULTIV.HERB.E INDUSTR.Y AC.OLIV. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (1296453). | 26 | MADRID. | CAMBRA MARIN, INES. | **980017** A0100 | 0100 | A1 |
| 39 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE MEDIOS DE PRODUCCION GANADERA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROLES DE ALIMENTACION.
 (4725921). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE MEDIOS DE PRODUCCION GANADERA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROLES DE ALIMENTACION.
 (4725921). | 26 | MADRID. | DIEZ SASTRE, ROSA MARIA. | **468830** A0102 | 0102 | A1 |
| 40 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS S.G. DE MEDIOS DE PRODUCCION GANADERA. | TECNICO / TECNICA VETERINARIO RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (4607155). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN ANDALUCIA.
 SUBDEL.GOB. CADIZ- DEP.PR.AR. SAN.Y P.S. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SANIDAD EXTERIOR (4576901). | 26 | ALGECIRAS CADIZ. | PELAEZ FRONTERA, ALBA. | **453599** A0102 | 0102 | A1 |
| 41 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COORDINACION FITOSANITARIA.
 (1095349). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5503251). | 26 | MADRID. | SANZ DIEZ, ROBERTO. | **881879** A0101 | 0101 | A1 |
| 42 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SIST.INFORMACION GEOGRAFICA AGRARIA (2915265). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENT.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SIST.INFORMACION GEOGRAFICA AGRARIA (2915265). | 26 | MADRID. | FERNANDEZ FELIPE, MARIA DEL CARMEN. | **642636** A1209 | 1209 | A1 |
| 43 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE HOMOLOGACION PROD.FITOSANITARIOS (3313839). | 26 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 44 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114922). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E. HIG.VEGETAL Y FOREST. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5114922). | 16 | MADRID. | GIRON NIETO, MARIA DE LOS ANGELES. | **161071** A6032 | 6032 | C2 |
| 45 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE AREA DE IMPORTACION (5478170). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE AREA DE IMPORTACION (5478170). | 28 | MADRID. | CABALLERO CABALLERO, RAFAEL ANGEL. | **742762** A0102 | 0102 | A1 |
| 46 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | COORDINADOR / COORDINADORA GENERAL DE INSPECCION SANIDAD VEGETAL (2296733). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | COORDINADOR / COORDINADORA GENERAL DE INSPECCION SANIDAD VEGETAL (2296733). | 28 | MADRID. | RAMON PARDO, MARIA BLANCA. | **736089** A0100 | 0100 | A1 |
| 47 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4739291). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4739291). | 26 | MADRID. | GARCIA SOLIS, CRISTINA. | **039082** A0100 | 0100 | A1 |
| 48 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (5478169). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (5478169). | 26 | MADRID. | LORENZO IÑIGO, ISABEL. | **427805** A0100 | 0100 | A1 |
| 49 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION (2057353). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE GESTION (2057353). | 26 | MADRID. | MARTIN FRANCO, MARIA CARMEN. | **547036** A0102 | 0102 | A1 |
| 50 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE ACUERDOS SANIT. Y CONTROL EN FR. | INSPECTOR / INSPECTORA SANIDAD ANIMAL (3381479). | 24 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN EL PAIS VASCO.
 SUBDEL.GOB. GUIPUZCOUA- DEP.AR. AGR. Y PESCA. | INSPECTOR / INSPECTORA SANIDAD ANIMAL (4740216). | 24 | DONOSTIA – SAN SEBASTIAN. | GARRIDO MORALES, PATRICIA. | **287990** A0102 | 0102 | A1 |
| 51 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE AREA DE EPIDEMIOLOGIA (3895592). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE AREA DE EPIDEMIOLOGIA (3895592). | 28 | MADRID. | CACERES GARRIDO, GERMAN. | **935409** A0102 | 0102 | A1 |
| 52 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (1270650). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (1270650). | 26 | MADRID. | BONILLA GARCIA, SERGIO. | **905034** A0102 | 0102 | A1 |
| 53 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (2150085). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2150085). | 26 | MADRID. | LOPEZ MONTERO, MARIA. | **304591** A0102 | 0102 | A1 |
| 54 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SANIDAD ANIMAL (4693386). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SANIDAD ANIMAL (4693386). | 26 | MADRID. | HERNANDEZ NIEVES, MARIA ROSA. | **990373** A0102 | 0102 | A1 |
| 55 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | TECNICO / TECNICA VETERINARIO RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (4607143). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 56 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | TECNICO / TECNICA VETERINARIO RED ALERTA SANITARIA VETERINARIA (4607172). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 57 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114924). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA S.G. DE SANIDAD E HIG.ANIMAL Y TRAZABIL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5114924). | 16 | MADRID. | MARTIN LOPEZ-DAVILA, FRANCISCO JAVIER. | **174535** A1441 | 1441 | C2 |
| 58 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | DIRECTOR / DIRECTORA ADJUNTO DE LABORATORIO.
 (5551576). | 27 | A1 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 59 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (4607248). | 26 | A1
 A2 | ALGETE MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (4607248). | 26 | ALGETE MADRID. | PEREZ COBO, IRATXE. | **679680** A0102 | 0102 | A1 |
| 60 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (5551577). | 26 | A1
 A2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 61 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (5551578). | 26 | A1
 A2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 62 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (5551579). | 26 | A1
 A2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 63 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (5551580). | 26 | A1
 A2 | LUGO. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 64 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO (5551581). | 26 | A1
 A2 | LUGO. | SERV. EN OTRAS ADMINISTRACIONES PUBLICAS. |  |  |  | TORRE RODRIGUEZ, JULIO. | **337881** A6155 | 6155 | A1 |
| 65 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE SANIDAD DE LA PRODUCCION AGRARIA DIV. LAB. SANIDAD DE LA PRODUCC. AGRARIA. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR (3026180). | 24 | A1 | ALGETE MADRID. | MINISTERIO DE CONSUMO.
 AG.ESP.SEGURIDAD.
 ALIMENTARIA Y NUTRICION.
 DIRECCION EJECUTIVA.
 CENTRO NACIONAL DE ALIMENTACION. | TECNICO / TECNICA SUPERIOR FACULTATIVO Y ESPECIALISTA (4668051). | 24 | MADRID. | VILLENA DE FRANCISCO, ELENA. | **147318** A6000 | 6000 | A1 |
| 66 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE COMPETIT. DE LA CADENA ALIMENT. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (3248864). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 FONDO ESPAÑOL GARANT.AGRARIA, O.A.(FEGA) S.G. DE REGULACION DE MERCADOS. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4243533). | 26 | MADRID. | MENDEZ MARTINEZ, MARÍA INMACULADA. | **400095** A0102 | 0102 | A1 |
| 67 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE COMPETIT. DE LA CADENA ALIMENT. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (3106292). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION.
 INSTITUTO DE SALUD CARLOS III (ISCIII).
 UNIDAD DE CALIDAD Y PLANIFICACION. | JEFE / JEFA DE SECCION (4671537). | 24 | MADRID. | GARCIA MORALES, IRENE. | **176112** A0102 | 0102 | A1 |
| 68 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE CALIDAD Y SOSTENIB. ALIMENTARIA. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (3826161). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 69 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE CALIDAD Y SOSTENIB. ALIMENTARIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114927). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE CALIDAD Y SOSTENIB. ALIMENTARIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5114927). | 16 | MADRID. | PUERTA ARRUE, ELENA. | **255514** A6032 | 6032 | C2 |
| 70 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE PROMOC. DE LOS ALIMENT. DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PLANIFICACION (1861574). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE PROMOC. DE LOS ALIMENT.DE ESPAÑA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PLANIFICACION (1861574). | 26 | MADRID. | LORENZO PADIN, ROSANA. | **473047** A1122 | 1122 | A2 |
| 71 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE PROMOC. DE LOS ALIMENT.DE ESPAÑA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL.
 (5114929). | 16 | C1
 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. DE PROMOC. DE LOS ALIMENT.DE ESPAÑA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (5114929). | 16 | MADRID. | DUQUE GUERRERO, MONTSERRAT. | **910209** A1441 | 1441 | C2 |
| 72 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. CONTROL CALID.ALIMENT.Y LAB.AGROAL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (2120105). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENT.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA.
 S.G. CONTROL CALID. ALIMENT.Y LAB.AGROAL. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (2120105). | 28 | MADRID. | ROLDAN CONTRERAS, MANUEL. | **387190** A6000 | 6000 | A1 |
| 73 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA S.G. CONTROL CALID.ALIMENT.Y LAB.AGROAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO.
 AGROALIMENTARIO (2174549). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DE LA INDUSTRIA ALIMENTARIA.
 S.G. CONTROL CALID. ALIMENT.Y LAB.AGROAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE LABORATORIO AGROALIMENTARIO (2174549). | 26 | MADRID. | GONZALEZ FUENTES, FEDERICO. | **814255** A5001 | 5001 | A1 |
| 74 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM. S.G. REGADIOS, CAMINOS NATUR.E INFRAESTR. | JEFE / JEFA DE AREA DE INFORMATICA (3717475). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 ENTIDAD ESTAT. SEGUR. AGRARIOS, O.A. (ENESA). | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1775608). | 26 | MADRID. | RODERO DIAZ, FRANCISCO JAVIER. | **685272** A0100 | 0100 | A1 |
| 75 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE PROGRAMACION Y COORDINACION. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3626380). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE PROGRAMACION Y COORDINACION. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (3626380). | 28 | MADRID. | MIERA ESPIGA, MARIA. | **616926** A0100 | 0100 | A1 |
| 76 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE PROGRAMACION Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTRATACION (1891760). | 26 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 77 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE PROGRAMACION Y COORDINACION. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4403780). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE PESCA.
 D.G. DE PESCA SOSTENIBLE.
 S.G. ACUERDOS Y ORG.REGION.DE PESCA. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (3887987). | 24 | MADRID. | FRUTOS ROMO, GEMA DE. | **302589** A5001 | 5001 | A1 |
| 78 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE DINAMIZACION DEL MEDIO RURAL. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4305515). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CONSUMO.
 AG.ESP.SEGURIDAD.
 ALIMENTARIA Y NUTRICION.
 DIRECCION EJECUTIVA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE FORMACION Y DOCUMENTACION (3045801). | 26 | MADRID. | VILLAR VILLALBA, MARIA CARMEN. | **093035** A6014 | 6014 | A2 |
| 79 | S.GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DES. RURAL, INNOV. Y FOR. AGROALIM.
 S.G. DE INNOVACION Y DIGITALIZACION. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (4587109). | 24 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 80 | S.GRAL. DE PESCA D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT. S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | JEFE / JEFA DE AREA (2140399). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE PESCA.
 D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT.
 S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | JEFE / JEFA DE AREA (2140399). | 28 | MADRID. | MUNGUIA CORREDOR, NOEMI. | **318081** A5001 | 5001 | A1 |
| 81 | S.GRAL. DE PESCA D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT. S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | INSPECTOR / INSPECTORA.
 (1360337). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE PESCA.
 D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT.
 S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | INSPECTOR / INSPECTORA (1360337). | 24 | MADRID. | ABAD GONZALEZ, JAVIER. | **740326** A5014 | 5014 | A2 |
| 82 | S.GRAL. DE PESCA D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT. S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | JEFE / JEFA DE SECCION DE COORDINACION MEDIOS DE CONTROL (5287604). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE PESCA.
 D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT.
 S.G. VIG.PESQ.Y LUCHA CONTRA PESCA ILEG. | JEFE / JEFA DE SECCION DE COORDINACION MEDIOS DE CONTROL (5287604). | 24 | MADRID. | DUQUE VICARIO, ELENA. | **935694** A5014 | 5014 | A2 |
| 83 | S.GRAL. DE PESCA D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT. S.G. DE SOSTENIB. ECON.Y ASUNT. SOCIALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE COMERCIALIZACION (3431319). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S.GRAL. DE PESCA D.G. DE ORDENACION PESQUERA Y ACUICULT. S.G. DE SOSTENIB. ECON.Y ASUNT. SOCIALES. | JEFE / JEFA DE AREA DE COMERCIALIZACION (3431319). | 28 | MADRID. | FERNANDEZ MARTINEZ, FRANCISCO MANUEL. | **827727** A0102 | 0102 | A1 |
| 84 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INFORMACION.
 AGROALIMENTARIA (3975751). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 S. GRAL. DE AGRICULTURA Y ALIMENTACION.
 D.G. DE PRODUCCIONES Y MERCADOS AGRARIOS.
 UNIDAD DE APOYO. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1004641). | 26 | MADRID. | SEGOVIA RODRIGUEZ, ALFONSO ISIDRO. | **550374** A5014 | 5014 | A2 |
| 85 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA S.G. DE RECURSOS Y RELAC.JURISDICC. | CONSEJERO TECNICO / CONSEJERA TECNICA (4729339). | 28 | A1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 86 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA DIVISION DE ESTUDIOS Y PUBLICACIONES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE CONTROL Y GESTION DOCUMENTAL CONTENIDOS DE LA WEB (1276773). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE.
 JUSTICIA.
 SUBSECRETARIA DE JUSTICIA.
 S.G.T. DE JUSTICIA.
 S.G. DE DOCUMENTACION Y.
 PUBLICACIONES, | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE PUBLICACIONES (4429990). | 26 | MADRID. | MAÑANES ZAMORA, TERESA MARIA. | **964984** A0313 | 0313 | A2 |
| 87 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA DIVISION DE ESTUDIOS Y PUBLICACIONES. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE MEDIATECA (3084145). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AA.EE., UNION EUR. Y COOP.
 SUBSECRETAROA DE AA.EE, U. EUR.Y COOP.
 SECRETARIA GENERAL TECNICA.
 VICESECRETARIA GENERAL TECNICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4702318). | 24 | MADRID. | RUIZ FERNANDEZ, PABLO. | **325467** A0313 | 0313 | A2 |
| 88 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA DIVISION DE ESTUDIOS Y PUBLICACIONES. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (2002782). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL DE CULTURA Y DEPORTE.
 D.G. PATRIMONIO CULTURAL Y BELLAS ARTES.
 MUSEO DE AMERICA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA (5416334). | 20 | MADRID. | JUSTO ALVAREZ, RUBEN. | **177269** A0313 | 0313 | A2 |
| 89 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. SECRETARIA GENERAL TECNICA DIVISION DE ESTUDIOS Y PUBLICACIONES. | JEFE / JEFA DE SECCION TECNICA (4590636). | 24 | A1
 A2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 90 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION OFICINA PRESUPUESTARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE EVALUACION Y SEGUIMIENTO (1543579). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (3415502). | 26 | MADRID. | PEREZ MORENO, MARIA ROSA. | **048153** A1122 | 1122 | A2 |
| 91 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION OFICIALIA MAYOR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COORDINACION (4586842). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION OFICIALIA MAYOR. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE COORDINACION (4586842). | 26 | MADRID. | MANZANEQUE SUAREZ, MARTA. | **989787** A1122 | 1122 | A2 |
| 92 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE AREA DE ADMINISTRACION Y GESTION PERSONAL (2665121). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION S.G. DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE AREA DE ADMINISTRACION Y GESTION PERSONAL (2665121). | 28 | MADRID. | CALLE PANIAGUA, CONCEPCION. | **026104** A1404 | 1404 | A1 |
| 93 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION S.G. DE TECNOLOGIAS INFORM Y COMUNICAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (3322087). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. D.G. DE SERVICIOS E INSPECCION S.G. DE TECNOLOGIAS INFORM Y COMUNICAC. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE SISTEMAS INFORMATICOS (3322087). | 26 | MADRID. | RIOS CRESPO, DANIEL. | **264053** A1177 | 1177 | A2 |
| 94 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA DE ANALISIS Y PROSPECTIVA.
 (2291078). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA DE ANALISIS Y PROSPECTIVA (2291078). | 28 | MADRID. | MAYORAL MONTES, FRANCISCO. | **828149** A0100 | 0100 | A1 |
| 95 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA DE COORDINACION (3948040). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA DE COORDINACION (3948040). | 28 | MADRID. | RAMOS RODRIGUEZ, MARIA. | **867245** A5001 | 5001 | A1 |
| 96 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA (3528235). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE AREA (3528235). | 28 | MADRID. | ORTEGA HUEDO, FRANCISCO DE ASIS. | **120240** A0102 | 0102 | A1 |
| 97 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (4351269). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (4351269). | 26 | MADRID. | TENJIDO CALCERRADA, MARIA DE LAS MERCEDES. | **391999** A1122 | 1122 | A2 |
| 98 | SUBSECRETARIA DE AGR., PESCA Y ALIMENT. S.G. DE ANALISIS, COORDIN. Y ESTADISTICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (755110). | 24 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE ASUNT. ECON.Y TRANSF. DIG. - INSTITUTO NAC. ESTADISTICA (INE), O.A.
 D.G. DE PRODUCTOS ESTADISTICOS.
 S.G. ESTAD. MEDIOAMB., AGRARIAS Y FINANC. | JEFE / JEFA DE SECCION N22 (917631). | 22 | MADRID. | FERNANDEZ TORRES, FELIPE. | **103610** A0619 | 0619 | A2 |
| 99 | SUBSECRETARIA DE AGR.,
 PESCA Y ALIMENT. S.G. DE RELAC.INTERN. Y.
 ASUNTOS COMUN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4685339). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR.,
 PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE RELAC.INTERN. Y.
 ASUNTOS COMUN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO TECNICO (4685339). | 26 | MADRID. | MARTINEZ ZAMORANO, BEATRIZ. | **428063** A1210 | 1210 | A1 |
| 100 | SUBSECRETARIA DE AGR.,
 PESCA Y ALIMENT. S.G. DE RELAC.INTERN. Y.
 ASUNTOS COMUN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (3755477). | 26 | A1
 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE AGRICULTURA,PESCA Y ALIMENTACION.
 SUBSECRETARIA DE AGR.,
 PESCA Y ALIMENT.
 S.G. DE RELAC.INTERN. YASUNTOS COMUN. | JEFE / JEFA DE SERVICIO.
 (3755477). | 26 | MADRID. | PINTADO PRADO, ISABEL. | **662014** A1122 | 1122 | A2 |
