---
identificador: "BOE-A-2022-3617"
titulo: "Resolución de 2 de marzo de 2022, de la Dirección General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, por la que se publica la convocatoria del procedimiento selectivo de ingreso y de adquisición de nuevas especialidades, así como procedimiento de baremación para la constitución de listas de aspirantes a ocupar puestos docentes en régimen de interinidad en el Cuerpo de Maestros y acreditación de la competencia lingüística en lenguas extranjeras."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad de Castilla y León"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-02"
fecha_publicacion: "2022-03-08"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-08"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "57"
pagina_inicial: 27311
pagina_final: 27312
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-3617"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/08/pdfs/BOE-A-2022-3617.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-3617"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:23:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de marzo de 2022, de la Dirección General de Recursos Humanos, de la Consejería de Educación, por la que se publica la convocatoria del procedimiento selectivo de ingreso y de adquisición de nuevas especialidades, así como procedimiento de baremación para la constitución de listas de aspirantes a ocupar puestos docentes en régimen de interinidad en el Cuerpo de Maestros y acreditación de la competencia lingüística en lenguas extranjeras.

De conformidad con lo previsto en el artículo 9 del Reglamento de Ingreso, Accesos y Adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada Ley, aprobado por el Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero,

Esta Dirección General, resuelve:

## Primero.

Anunciar la publicación de la Orden EDU/147/2022, de 24 de febrero, por la que se convoca procedimiento selectivo de ingreso y adquisición de nuevas especialidades así como procedimiento de baremación para la constitución de listas de aspirantes a ocupar puestos en régimen de interinidad en el cuerpo de Maestros, y la acreditación de la competencia lingüística en el «Boletín Oficial de Castilla y León» núm. 41, de 1 de marzo.

## Segundo.

El número de plazas convocadas es de 685 distribuidas de la siguiente manera:

| Especialidad | Turno libre | Reserva discapacidad | Total |
| --- | --- | --- | --- |
| Audición y Lenguaje. | 27 | 3 | 30 |
| Educación Física. | 61 | 7 | 68 |
| Educación Infantil. | 151 | 17 | 168 |
| Educación Primaria. | 197 | 22 | 219 |
| Lengua Extranjera: Inglés. | 91 | 10 | 101 |
| Música. | 28 | 3 | 31 |
| Pedagogía Terapéutica. | 61 | 7 | 68 |

## Tercero.

El plazo de presentación de solicitudes y documentación comenzará el día 2 de marzo de 2022 y finalizará el 21 de marzo de 2022.

La aplicación para cumplimentar la solicitud estará disponible desde las 9:00 horas del día 2 de marzo hasta las 14:00 horas del día 21 de marzo de 2022.

## Cuarto.

Quienes deseen tomar parte en dichos procesos deberán presentar, una solicitud conforme al modelo de documento 1 disponible en la sede electrónica de la Administración de la Comunidad de Castilla y León (https://www.tramitacastillayleon.jcyl.es) y en el Portal de Educación de la Junta de Castilla y León (http://www.educa.jcyl.es). Para acceder a la aplicación el interesado deberá identificarse mediante DNI electrónico (DNIe) o certificado electrónico, sistema Cl@ve (Cl@ve Pin 24h o Cl@ve permanente), o bien mediante su cuenta de usuario del Portal de Educación de la Junta de Castilla y León (@educacyl), si dispone de ella. Para ello, el interesado deberá estar previamente registrado o en posesión de alguno de dichos sistemas de identificación.

Valladolid, 2 de marzo de 2022.–La Directora General de Recursos Humanos, Teresa Barroso Botrán.
