---
identificador: "BOE-A-2023-1231"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Camargo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "providencia"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2023-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 6581
pagina_final: 6583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1231"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/18/pdfs/BOE-A-2023-1231.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1231"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:02:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Camargo (Cantabria), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Cantabria» Extraordinario, número 57, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Ordenanza de Profesor de Pintura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Psicólogo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre

Una plaza de Profesor de Danza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor de Música, especialidad Piano de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Técnico de formación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Técnico de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico Agrícola de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Profesor de Guitarra de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Educador Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Trabajador Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Locutor de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Diez plazas de Monitor Deportivo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Administrativo de Recaudación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Cinco plazas de Técnico Educador Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Delineante de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Informático de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Servicios Sociales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de Juventud de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de Alcaldía de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de la Agencia de Desarrollo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Instrumentista de Pito de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Oficial de Primera de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Oficial de Primera de Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Oficial de Tercera de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Oficial de primera Carpintero de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Administrativo de nóminas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de obras y servicios públicos, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Dos plazas de Peón de Jardinería de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Tres plazas de Ordenanza de Deportes de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Tres plazas de Peón de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Once plazas de Ordenanza/ Peón de mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ordenanza de Información de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ordenanza de cometidos múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Tres plazas de Ordenanza de Cultura de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ordenanza del centro de empresas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Notificadora de Recaudación de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Ordenanza de Biblioteca de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso en turno libre.

Una plaza de Monitor de Fotografía de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso oposición en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico Medio, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo de intervención, contabilidad y presupuestos, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo de Recaudación, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico Informático, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de Urbanismo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de Recursos Humanos, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo de Secretaría, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo de Deportes, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Notificador, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en (http://www.camargo.es).

Camargo, 28 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, Esther Bolado Somavilla.
