---
identificador: "BOE-A-2023-1285"
titulo: "Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Mansilla de las Mulas (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-04"
fecha_publicacion: "2023-01-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 6644
pagina_final: 6644
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1285"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/18/pdfs/BOE-A-2023-1285.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1285"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:03:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Mansilla de las Mulas (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de León» número 247, de 27 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 250, de 30 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso:

Una plaza de Animador Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Peón de Limpieza, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Empleo y Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico de Jardín de Infancia de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Cometidos Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de León» y en el tablón de anuncios de la Corporación.

Mansilla de las Mulas, 4 de enero de 2023.–La Alcaldesa, María del Camino Lozano García.
