---
identificador: "BOE-A-2022-12001"
titulo: "Resolución de 7 de julio de 2022, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2-Banco de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Banco de España"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-07"
fecha_publicacion: "2022-07-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "172"
pagina_inicial: 102956
pagina_final: 102957
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-12001"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/19/pdfs/BOE-A-2022-12001.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-12001"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:35:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de julio de 2022, del Banco de España, por la que se publica la relación de participantes directos en TARGET2-Banco de España.

En cumplimiento de lo dispuesto en el capítulo II, artículo 7, de la Ley 41/1999, de 12 de noviembre, sobre sistemas de pagos y de liquidación de valores, se publica la relación de Participantes Directos en TARGET2 – Banco de España.

Madrid, 7 de julio de 2022.–El Director General, Juan Ayuso Huertas.

RELACIÓN DE PARTICIPANTES DIRECTOS EN TARGET2 - BANCO DE ESPAÑA A 30 DE JUNIO DE 2022

ABANCA CORPORACIÓN BANCARIA, S.A.

ALLFUNDS BANK S.A.

ANDBANK ESPAÑA S.A.

ARESBANK, S.A.

ARQUIA BANK, S.A.

AyG BANCA PRIVADA S.A.U.

BANCA MARCH, S.A.

BANCA PUEYO, S.A.

BANCO ALCALA, S.A.

BANCO BILBAO VIZCAYA ARGENTARIA, S.A.

BANCO CAMINOS, S.A.

BANCO COOPERATIVO ESPAÑOL, S.A.

BANCO DE CRÉDITO SOCIAL COOPERATIVO S.A.

BANCO DE ESPAÑA.

BANCO DE LA NACION ARGENTINA, SUCURSAL EN ESPAÑA.

BANCO DE SABADELL, S.A.

BANCO FINANTIA, S.A., SUCURSAL EN ESPAÑA

BANCO INVERSIS, S.A.

BANCO MEDIOLANUM, S.A.

BANCO SANTANDER, S.A.

BANK OF AFRICA EUROPE, S.A.

BANKINTER, S.A.

BME CLEARING, S.A.U. PROPIA

BNP PARIBAS SECURITIES SERVICES, SUCURSAL EN ESPAÑA.

BNP PARIBAS, SUCURSAL EN ESPAÑA.

CAIXA DE CREDIT DELS ENGINYERS-CAJA DE CREDITO DE LOS INGENIEROS, S.C.C.

CAIXABANK, S.A.

CAJA DE AHORROS Y M.P. DE ONTINYENT.

CAJA LABORAL POPULAR, C.C.

CAJAMAR CAJA RURAL, SOCIEDAD COOPERATIVA DE CREDITO.

CAJASUR BANCO, S.A.

CECABANK, S.A.

CITIBANK EUROPE PLC, SUCURSAL EN ESPAÑA.

COLONYA - CAIXA D'ESTALVIS DE POLLENSA.

COMMERZBANK AKTIENGESELLSCHAFT, SUCURSAL EN ESPAÑA.

COOPERATIEVE RABOBANK U.A. SUCURSAL EN ESPAÑA.

CREDIT AGRICOLE CORPORATE AND INVESTMENT BANK, SUCURSAL EN ESPAÑA.

CREDIT SUISSE AG, SUCURSAL EN ESPAÑA.

CREDIT SUISSE BANK (EUROPE), S.A

DEUTSCHE BANK, S.A.E.

EBN BANCO DE NEGOCIOS, S.A.

EUROCAJA RURAL, S.C.C.

EVO BANCO S.A.U.

GVC GAESCO VALORES S.V., S.A.

HAITONG BANK, S.A., SUCURSAL EN ESPAÑA.

HSBC CONTINENTAL EUROPE, SUCURSAL EN ESPAÑA.

IBERCAJA BANCO, S.A.

ING BANK, N.V., SUCURSAL EN ESPAÑA.

INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL.

INTERMONEY VALORES, SOCIEDAD DE VALORES, S.A.

KUTXABANK, S.A.

NATIXIS, S.A., SUCURSAL EN ESPAÑA.

NOVO BANCO, S.A., SUCURSAL EN ESPAÑA.

RENTA 4 BANCO, S.A.

SOCIEDAD ESPAÑOLA DE SISTEMAS DE PAGO, S.A.

SOCIEDAD GESTORA DE SISTEMA DE REGISTRO Y LIQUIDACIÓN DE VALORES.

SOCIETE GENERALE, SUCURSAL EN ESPAÑA.

TARGOBANK, S.A.

TRIODOS BANK NV, SUCURSAL EN ESPAÑA.

UBS EUROPE SE, SUCURSAL EN ESPAÑA.

UNICAJA BANCO, S.A.

WIZINK BANK, S.A.
