---
identificador: "BOE-A-2024-17662"
titulo: "Resolución de 18 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-08-18"
fecha_publicacion: "2024-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "212"
pagina_inicial: 110196
pagina_final: 110199
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-17662"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/09/02/pdfs/BOE-A-2024-17662.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-17662"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T20:12:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de agosto de 2024, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 80 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público y en el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, este Ministerio acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente resolución y que figuran en la relación de puestos de trabajo del departamento.

La presente convocatoria, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución española y la Directiva Comunitaria de 5 de julio de 2006, tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en la provisión de los puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios y se desarrollará con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los funcionarios interesados dirigirán su solicitud, en el modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios del Departamento, debiendo presentarse dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, Mis servicios de RR. HH. (SIGP) –Convocatoria libre designación– Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común al código «EA0043290 Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los servicios», debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del Portal Funciona.

## Segunda.

Los aspirantes deberán acompañar a su solicitud un *curriculum vitae,* en el que harán constar:

Títulos académicos.

Puestos de trabajo desempeñados, tanto en la Administración Pública como en la empresa privada.

Conocimientos de idiomas y cuantos méritos el aspirante estime oportuno poner de manifiesto.

Se acompañarán justificantes de todos los méritos alegados.

## Tercera.

Por el órgano competente del departamento se efectuarán el nombramiento del aspirante que se considere más idóneos para desempeñar el puesto de trabajo convocados, pudiendo, en su caso, declararse desierto el puesto ofertado.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, se podrá interponer con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 18 de agosto de 2024.–El Subsecretario para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico, Miguel González Suela.

ANEXO I

| N.º Orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admon | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | **SUBSECRETARIA PARA TRANS. ECOL.Y RETO D** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *GABINETE TECNICO* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | VOCAL (5631047). | MURCIA - MURCIA. | 30 | 23482.06 | A1 | A3 |  | Dirección de la Oficina Técnica del Mar Menor y coordinación del marco de actuaciones prioritarias para la recuperación del Mar Menor.
 Emisión de informes ambientales sobre actuaciones con incidencia en la laguna y la cuenca vertiente al Mar Menor.
 Desarrollo de estrategias de participación pública, información y comunicación sobre las actuaciones de recuperación del Mar Menor y su cuenca vertiente.
 Apoyo al impulso y planificación de actuaciones de recuperación de otros humedales amenazados como el Mar Menor. | Experiencia en el desempeño de funciones similares a las descritas en funciones del puesto de trabajo.
 Experiencia en planificación, gestión de los recursos naturales, en evaluación ambiental y en gestión de proyectos financiados con fondos europeos.
 Formación y experiencia en gestión pública. |  |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCION A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 *A3: ADMINISTRACION DEL ESTADO AUTONÓMICA Y L.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]
