---
identificador: "BOE-A-2023-19381"
titulo: "Resolución de 6 de septiembre de 2023, del Cabildo Insular de Fuerteventura (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-06"
fecha_publicacion: "2023-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "220"
pagina_inicial: 124608
pagina_final: 124608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19381"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/14/pdfs/BOE-A-2023-19381.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19381"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:41:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de septiembre de 2023, del Cabildo Insular de Fuerteventura (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 108, de 6 de septiembre de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Cinco puestos de Técnico de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior.

Un puesto de Técnico Superior de Contabilidad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica/Servicios Especiales y clase Superior/Cometidos Especiales.

Un puesto de Técnico Conservador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica/Servicios Especiales y clase Superior/Cometidos Especiales.

Un puesto de Técnico Medio de Asuntos Sociales, Sanidad, Consumo, Inmigración e Igualdad, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica/Gestión/Servicios Especiales y clase Media/Cometidos Especiales.

Dos puestos de Arquitecto Técnico, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.

Un puesto de Técnico Medio de Patrimonio Cultural, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica/Gestión/Servicios Especiales y clase Media/Cometidos Especiales.

Un puesto de Técnico Medio de Tesorería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica/ Servicios Especiales y clase Media/Cometidos Especiales.

Veintisiete puestos de Administrativos de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa.

Un puesto de Conductor de Presidencia, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios.

El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Anuncios de la Corporación, en las Oficinas de Atención al Ciudadano y en la Intranet Corporativa.

Las Palmas, 6 de septiembre de 2023.–La Consejera de Área Insular de Hacienda, Promoción Económica, Recursos Humanos, Deportes y Movilidad Sostenible, Nuria Cabrera Méndez.
