---
identificador: "BOE-A-2024-23683"
titulo: "Resolución de 5 de noviembre de 2024, de la Diputación Provincial de Castellón/Castelló, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-05"
fecha_publicacion: "2024-11-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "275"
pagina_inicial: 146587
pagina_final: 146587
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-23683"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/14/pdfs/BOE-A-2024-23683.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-23683"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:05:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de noviembre de 2024, de la Diputación Provincial de Castellón/Castelló, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 129, de 24 de octubre de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Analista Programador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Analista Programador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Maestro Audición y Lenguaje, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio de Gestión, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Restaurador Arte Contemporáneo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Castelló de la Plana, 5 de noviembre de 2024.–El Diputado Delegado de Recursos Humanos, Joaquín José Llopis Casals.
