---
identificador: "BOE-B-2020-20855"
titulo: "Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), por el que se comunican las nuevas fechas del procedimiento de contratación de \"Consultoría para el desarrollo y mejora del SCIIF\". Expediente: 2.19/03110.0178."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "186"
pagina_inicial: 27900
pagina_final: 27900
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-20855"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/07/pdfs/BOE-B-2020-20855.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-20855"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:22:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), por el que se comunican las nuevas fechas del procedimiento de contratación de "Consultoría para el desarrollo y mejora del SCIIF". Expediente: 2.19/03110.0178.

La Entidad Pública Empresarial Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF), comunica, para el contrato arriba indicado, cuya licitación fue publicada en el BOE número 56 de fecha 5 de marzo de 2020, las nuevas fechas relativas a la licitación del procedimiento de contratación citado.

Plazo para la recepción de ofertas: hasta las 12:00 horas del día 9 de julio de 2020.

Apertura de ofertas: día 31 de julio de 2020 a las 10:30 horas.

El presente procedimiento, fue suspendido con motivo de lo dispuesto en la disposición adicional tercera del RD 463/2020, de 14 de marzo, por el que se declara el estado de alarma para la gestión de la situación de crisis sanitaria ocasionada por el COVID-19.

Con la entrada en vigor de lo establecido en la disposición adicional octava del RDl 17/2020, de 5 de mayo, por el que se aprueban medidas de apoyo al sector cultural y de carácter tributario para hacer frente al impacto económico y social del COVID-2019, se acuerda el levantamiento de la suspensión de los términos e interrupción de los plazos de los procedimientos de contratación del Sector Público siempre y cuando su tramitación se realice por medios electrónicos.

Madrid, 3 de julio de 2020.- El Director de Compras y Contratación, Jesús María Campo Campo.
