---
identificador: "BOE-A-2022-13605"
titulo: "Resolución de 18 de julio de 2022, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-07-18"
fecha_publicacion: "2022-08-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "193"
pagina_inicial: 117811
pagina_final: 117811
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-13605"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/12/pdfs/BOE-A-2022-13605.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-13605"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T20:32:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de julio de 2022, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 129, de 7 de julio de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial/a 1.ª de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial/a 1.ª Jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial/a 1.ª Electricista, Jefatura de equipo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial/a 1.ª de Obras, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial/a 1.ª Electricista perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Encargado de instalaciones deportivas, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9385, de 18 de julio de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Xirivella, 18 de julio de 2022.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos, Proyectos Europeos, Desarrollo Local y Empleo, Franciso Roque Navarrete Martínez.
