---
identificador: "BOE-A-2023-3206"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Valencia del Ventoso (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-23"
fecha_publicacion: "2023-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 17671
pagina_final: 17671
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3206"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/07/pdfs/BOE-A-2023-3206.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3206"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:19:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Valencia del Ventoso (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia» número 14, de 20 de enero de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de arquitecta técnica de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de técnico centro de educación infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de maestro de obras de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de encargada biblioteca de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de servicio de electricidad de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de limpiadora dependencias municipales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de limpiadora colegios públicos de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Valencia del Ventoso, 23 de enero de 2023.–La Alcaldesa, María Concepción López López.
