---
identificador: "BOE-A-2023-3241"
titulo: "Resolución de 25 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Ciudad Rodrigo (Salamanca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-25"
fecha_publicacion: "2023-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 17709
pagina_final: 17709
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3241"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/07/pdfs/BOE-A-2023-3241.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3241"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:20:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Ciudad Rodrigo (Salamanca), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 247, de 27 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» núm. 248, de fecha 28 de diciembre de 2022, y tras la estimación de recurso de reposición, se publica la modificación de las bases y la convocatoria del procedimiento selectivo extraordinario de estabilización para el ingreso, mediante concurso de méritos, como personal laboral fijo, de las siguientes plazas:

Una plaza de Arquitecto/a. Grupo I.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico. Grupo II.

Dos plazas de Técnico de Empleo y Desarrollo Local. Grupo II.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo. Grupo IV.

Dos plazas de Oficial de 1.ª Oficios Varios. Grupo IV.

Una plaza de Oficial 1.ª Carpintería Metálica. Grupo IV.

Una plaza de Peón. Grupo IV.

Una plaza de Profesor/a de Música (Saxofón/Director). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Piano/Jefatura de Estudios). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Guitarra). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Trompeta). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Violín). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Acordeón). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Flauta Travesera). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Percusión). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Viola). Grupo II.

Una plaza de Profesor/a de Música (Piano, Música y movimiento). Grupo II.

El nuevo plazo de presentación de instancias será de veinte días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación del presente anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios relacionados con esta convocatoria se publicarán, en su caso, en el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» y/o en el Tablón de edictos del Ayuntamiento.

Ciudad Rodrigo, 25 de enero de 2023.–El Alcalde, Marcos Iglesias Caridad.
