---
identificador: "BOE-A-2023-3225"
titulo: "Resolución de 24 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Manises (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-24"
fecha_publicacion: "2023-02-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "32"
pagina_inicial: 17690
pagina_final: 17691
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-3225"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/07/pdfs/BOE-A-2023-3225.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-3225"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:20:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 24 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Manises (Valencia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 245, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Personal funcionario:

Veinte plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, (turno discapacidad).

Una plaza de Arquitecto, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ingeniero Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Medio Tributario, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Técnico de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Especialista de Recaudación, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico Auxiliar, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico Especialista de Informática, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico Auxiliar, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Informador Turístico, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Diez plazas de Conserje Edificios Municipales, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterno, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Conserje Colegios, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterno, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Diez plazas de Operario Instalaciones Deportivas, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterno, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Subalterno, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterno, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Telefonista, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterno, grupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Técnico Especialista de Biblioteca, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnico Auxiliar, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Desarrollo Local (Técnico de Promoción Económica), perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, grupo A, subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Personal laboral:

Tres plazas de Animador Juvenil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Doce plazas de Educador/a Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Oficial Electricidad, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Radio Municipal, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador Deportivo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Técnico Auditorio, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Oficial de Carpintería, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Pintura, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario de Brigada, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria de las bases y convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9499, de fecha 28 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Manises, 24 de enero de 2023.–El Concejal Delegado del Área de Economía y Hacienda, Ángel Mora Blasco.
