---
identificador: "BOE-B-2026-11642"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a la Información Pública de la resolución del procedimiento de autorización para explotación temporal de los sondeos Moresno-Las Hoyas y Los Losares. T.M. Murcia (APV-0019/2024)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-04-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-04-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "92"
pagina_inicial: 18343
pagina_final: 18344
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-11642"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/04/15/pdfs/BOE-B-2026-11642.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-11642"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:42:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Segura relativo a la Información Pública de la resolución del procedimiento de autorización para explotación temporal de los sondeos Moresno-Las Hoyas y Los Losares. T.M. Murcia (APV-0019/2024).

Por la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. se ha tramitado, con la referencia administrativa APV-0019/2024, la solicitud de la Junta Central de Usuarios Norte de la Vega del Río Segura en su nombre y en representación de la Comunidad de Regantes del trasvase Tajo-Segura de Totana, la Comunidad de Regantes de Puerto Lumbreras, la Comunidad de Regantes de Fuente Librilla, la Comunidad de Regantes de Alhama de Murcia, la mercantil Allozos Producciones S.L., la Comunidad de Regantes Sierra de Enmedio y la Comunidad de Regantes de la Zona II de Riego de las Vegas Alta y Media del Segura de autorización del proyecto «Explotación temporal de los sondeos "Moresno-Las Hoyas" y "Los Losares"». Al procedimiento le era de aplicación el artículo 58 del Real Decreto-ley 8/2023, de 27 de diciembre, por el que se adoptan medidas para afrontar las consecuencias económicas y sociales derivadas de los conflictos en Ucrania y Oriente Próximo, así como para paliar los efectos de la sequía.

Dicho proyecto ha sido sometido al procedimiento de evaluación de impacto ambiental simplificado, de conformidad con los artículos 45 y siguientes de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental.

Por resolución de 20 de mayo de 2025, de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, se formula declaración de impacto ambiental del proyecto «Extracción temporal de aguas subterráneas del acuífero Sinclinal de Calasparra a través de los pozos "El Moresno-Las Hoyas" y "Los Losares"», en la que se establecen las condiciones ambientales, incluidas las medidas preventivas, correctoras y compensatorias, en las que se debe desarrollar el proyecto para la adecuada protección del medio ambiente y los recursos naturales. Dicha resolución se publica con fecha 2 de junio de 2025 en el BOE Núm. 132, Sec. III. página 71926.

El procedimiento sustantivo ha finalizado por resolución de la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Segura de 26 de febrero de 2026, con carácter denegatorio por los siguientes motivos:

El artículo 55.1 del Real Decreto-ley 8/2023, de 27 de diciembre, por el que se adoptan medidas para afrontar las consecuencias económicas y sociales derivadas de los conflictos en Ucrania y Oriente Próximo, facultó a la Presidencia del Organismo de cuenca para la puesta en explotación de pozos de sequía. No obstante, el artículo 49 del citado Real Decreto-ley establece que las disposiciones del título IV, "Medidas de apoyo para paliar la sequía", en el que se incluye el artículo 55, son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2024.

Habiendo por tanto finalizado la vigencia temporal de la norma que facultaba a la Presidencia de la Confederación Hidrográfica del Segura, O.A. para la puesta en servicio de dichos sondeos, no es posible en el actual escenario autorizar a la solicitud planteada. Todo ello sin perjuicio de que, conforme a la Resolución de 20 de mayo de 2025, de la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, por la que se formula declaración de impacto ambiental del proyecto «Extracción temporal de aguas subterráneas del acuífero Sinclinal de Calasparra a través de los pozos "El Moresno-Las Hoyas" y "Los Losares"», y mientras ésta mantenga su vigencia, pueda volver a solicitarse autorización en caso de producirse un nuevo periodo de sequía.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.4 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental.

La documentación técnica del expediente podrá ser consultada en el siguiente enlace:

https://www.chsegura.es/es/ciudadano/informacion-publica/general/.

Murcia, 11 de marzo de 2026.- La Comisaria de Aguas, Ana María Arenas López.
