---
identificador: "BOE-B-2019-49821"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada \"Asociación Española de Sociedades de Protección contra Incendios\", en siglas TECNIFUEGO, con número de depósito 99003803 (antiguo número de depósito 4947)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-11-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-11-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "278"
pagina_inicial: 64041
pagina_final: 64041
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-49821"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/11/19/pdfs/BOE-B-2019-49821.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-49821"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T16:37:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada "Asociación Española de Sociedades de Protección contra Incendios", en siglas TECNIFUEGO, con número de depósito 99003803 (antiguo número de depósito 4947).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Adrián Gómez Pérez mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2019/001921.

La Asamblea General Extraordinaria celebrada el 27 de noviembre de 2018 aprobó la modificación de los artículos 1 y 4 de los estatutos de esta asociación. El acta de esta asamblea aparece suscrita por D. Adrián Gómez en calidad de Presidente, D.ª Marta Peraza como Secretaria General y los censores de actas D. Manuel Martínez y D. José Miguel Marín.

Asimismo, la Asamblea General Ordinaria de fecha 13 de junio de 2019 modificó los artículos 25 y 45 de los estatutos. El acta de la asamblea está firmada por D. Adrián Gómez en calidad de Presidente, D.ª Marta Peraza como Secretaria General, y los censores de actas D. Jon Michelena y D. José Manuel Plazas.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 30 de octubre de 2019, El Director general P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre) El Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
