---
identificador: "BOE-A-2019-14596"
titulo: "Resolución de 7 de agosto de 2019, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueba el modelo de contrato de venta a plazos, letras de identificación V-P-TRESA, para ser utilizado por Tresa Energía, SA."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-07"
fecha_publicacion: "2019-10-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 112062
pagina_final: 112087
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/11/pdfs/BOE-A-2019-14596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:57:29Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de agosto de 2019, de la Dirección General de los Registros y del Notariado, por la que se aprueba el modelo de contrato de venta a plazos, letras de identificación V-P-TRESA, para ser utilizado por Tresa Energía, SA.

Accediendo a lo solicitado por don Borja Sáez Gómez de la Torre, en representación de «Tresa Energía, S.A.», con domicilio social en Madrid, Calle Pedro de Valdivia, 36, y con código de identificación fiscal B-88309745.

Teniendo en cuenta:

## Primero.

Que la mencionada entidad ha solicitado en escrito de fecha 12 de junio de 2019 que se apruebe el modelo de contrato de venta a plazos, con letras de identificación «V-PE-TRESA», y sus anexos I «Descripción de componentes principales de la instalación doméstica», I BIS, «Listado de componentes accesorios de la instalación doméstica», II «Mandato Sepa», III, «Cuadro de amortización», y IV, «Confirmación de superación de la evaluación de solvencia».

## Segundo.

Que se ha emitido el preceptivo informe no vinculante por los Registradores de Bienes Muebles Central.

## Tercero.

Que el notario adscrito a la Dirección General de los Registros y del Notariado ha informado favorablemente la aprobación del modelo solicitado.

Esta Dirección General ha acordado:

1.º Aprobar el modelo de contrato de venta a plazos, con letras de identificación «V-PE-TRESA», y sus anexos I «Descripción de componentes principales de la instalación doméstica», I BIS, «Listado de componentes accesorios de la instalación doméstica», II «Mandato Sepa», III, «Cuadro de amortización», y IV, «Confirmación de superación de la evaluación de solvencia», para ser utilizado por la entidad «Tresa Energía, S.A.».

2.º Disponer que se haga constar la fecha de esta Resolución.

Madrid, 7 de agosto de 2019.–El Director General de los Registros y del Notariado, Pedro José Garrido Chamorro.

CONTRATO DE VENTA A PLAZOS APROBADO POR LA RESOLUCIÓN [*] DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE LOS REGISTROS Y DEL NOTARIADO DE FECHA [*]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## ANEXO I. Descripción de componentes principales de la instalación doméstica

[imagen]

## ANEXO I BIS. Listado de componentes accesorios de la instalación doméstica

[imagen]

## ANEXO II. Mandato SEPA

[imagen]

[imagen]

## ANEXO III. Cuadro de amortización

[imagen]

## ANEXO IV. Confirmación de superación de la evaluación de solvencia

[imagen]
