---
identificador: "BOE-B-2021-17893"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-14"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "89"
pagina_inicial: 23028
pagina_final: 23028
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-17893"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/14/pdfs/BOE-B-2021-17893.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-17893"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:53:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

D.Jaime Mourenza Arriola, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 2 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del texto refundido de la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020, anuncio:

1º.- Que en el procedimiento número 10/2021, NIG n. º 48.04.2-20/030838, por auto de 16/3/2021 se ha declarado en concurso voluntario al deudor:

HUNTERS OF MAGIC, S.L.

CIF: B95848503

Domicilio: Plaza Garellano n.º 13 6.º B- 48013 BILBAO.

Lugar donde tiene el centro de sus intereses principales: Bilbao.

La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30.2 del TRLC.

Así mismo ha declarado disuelta a la concursada y el cese de sus administradores sociales, que serán sustituidos a todos los efectos por la Administración Concursal.

2º.- Que la deudora ha sido suspendida en el ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre los bienes y derechos que integran la masa activa, siendo sustituida por la Administración Concursal.

3º.- Que la Administración Concursal está integrada por IREBER AUDIT, S.L., cuyo representante es D.IÑAKI UZKUDUN. Dirección postal: Avda.Bera Bera n.º 94 2.º izqda.-Donostia/San Sebastián.

Dirección electrónica: inaki@ireber.com

4º.- Que los acreedores de la concursada deben poner en conocimiento de la Administración Concursal, en la dirección postal o en la dirección electrónica antes indicadas, a su elección, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en los artículos 255 y siguientes del TRLC.

El plazo para esta comunicación es del de UN MES a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo representados por Procurador y asistidos por Letrado (artículo 512 del TRLC).

6º.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Bilbao, 6 de abril de 2021.- El letrado de la Administración de Justicia, Jaime Mourenza Arriola.
