---
identificador: "BOE-B-2021-3390"
titulo: "OVIEDO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 4549
pagina_final: 4549
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-3390"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/27/pdfs/BOE-B-2021-3390.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-3390"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T12:11:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# OVIEDO

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Oviedo, anuncia:

En este órgano judicial se tramita Concurso Abreviado 531/2020 (NIG:3304447120200000996), seguido a instancias de Metodam Distribución de Productos Químicos, S.L., CIF n.º B-74222282, y domicilio en calle La Estación, n.º Mesa 5, nave 2, Siero, Asturias, en el que se ha dictado Auto de declaración y conclusión de concurso voluntario con fecha 4/1/2021, cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

"PARTE DISPOSITIVA

1.- Se declara la competencia territorial de este Juzgado para conocer del concurso solicitado por el Procurador Sr. Martínez en nombre y representación Metodam Distribución de Productos Químicos SL.

2.- Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario, de Metodam Distribución de Productos Químicos SL.

3.- Se acuerda la conclusión del concurso de Metodam Distribucion de Productos Químicos SL por insuficiencia de la masa activa.

4.- Se acuerda la extinción de Metodam Distribución de Productos Químicos SL.

5.- Se acuerda el libramiento de mandamiento por duplicado al Registro Mercantil con testimonio de la presente resolución, y que será diligenciado por el procurador instante de éste expediente, para la cancelación de la inscripción de la concursada en el citado Registro.

6.- Esta resolución tendrá efectos declaratorios de insolvencia de la deudora a los efectos de cualquier reclamación que pudiera interponerse en vía laboral.

MODO DE IMPUGNACION:

1.- Contra la Declaracion de concurso cabe, por quien acredite interés legítimo, Recurso de Apelacion, que no tendrá carácter suspensivo.

Lo acuerda y firma S.Sª. Doy fe.

El/La Magistrado-Juez El/La Letrado de la administracion de Justicia.".

Oviedo, 4 de enero de 2021.- El Letrado de la Administración de Justicia, Andrés Prada Horche.
