---
identificador: "BOE-A-2020-5182"
titulo: "Resolución de 27 de abril de 2020, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publica el Convenio con la Fundación Comillas del Español y la Cultura Hispánica, para el establecimiento de un programa de cooperación educativa."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-04-27"
fecha_publicacion: "2020-05-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-05-20"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "142"
pagina_inicial: 33750
pagina_final: 33756
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-5182"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/20/pdfs/BOE-A-2020-5182.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-5182"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:37:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de abril de 2020, de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, por la que se publica el Convenio con la Fundación Comillas del Español y la Cultura Hispánica, para el establecimiento de un programa de cooperación educativa.

La Universidad Internacional Menéndez Pelayo y la Fundación Comillas del Español y la Cultura Hispánica han suscrito, con fecha 20 de abril de 2020, un Convenio para establecer un programa de cooperación educativa para la realización de prácticas académicas externas dirigido a los alumnos del Grado en Estudios Hispánicos del CIESE-Comillas, que permita la aplicación de los conocimientos teóricos adquiridos por los participantes sobre la realidad de la investigación y difusión de la lengua española y la cultura hispánica, por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 27 de abril de 2020.–La Rectora, P.D. (Resolución de 24 de abril de 2019), el Gerente, Javier Sevillano Martín.

## ANEXO. Convenio entre la Fundación Comillas del Español y la Cultura Hispánica y la Universidad Internacional Menéndez Pelayo para el establecimiento de un programa de cooperación educativa

REUNIDOS

De una parte, don Manuel Preciado Gandarillas, en nombre y representación de la Fundación Comillas del Español y la Cultura Hispánica (en adelante Fundación Comillas), –entidad con CIF G-39620463 y domicilio social en avenida de la Universidad Pontificia, s/n, Comillas, Cantabria–, en su calidad de Director General de la Fundación, que actúa según poderes que le fueron otorgados con fecha 18 de diciembre de 2014, ante el Notario don Rafael Segura Báez, con el número 1.258 de su protocolo.

De otra, doña María Luz Morán Calvo-Sotelo, en nombre y representación de la Universidad Internacional Menéndez Pelayo (en adelante UIMP) –entidad con CIF Q-2818022B y domicilio social en calle Isaac Peral, 23, 28040 Madrid–, en su calidad de Rectora Magnífica, que actúa facultada por su nombramiento realizado por Real Decreto 1457/2018, de 14 de diciembre (BOE de 15 de diciembre) y haciendo uso de las atribuciones que tiene conferidas en el artículo 12 del Estatuto de la Universidad, aprobado por Real Decreto 331/2002, de 5 de abril (BOE de 12 de abril).

Las partes, se reconocen mutua y recíprocamente capacidad suficiente y necesaria para este acto y proceden a suscribir el presente Convenio y, de conformidad,

EXPONEN

## Primero.

Que la Fundación Comillas es una organización sin ánimo de lucro, creada en 2005, cuyo objetivo principal es la puesta en marcha, desarrollo y gestión de un centro de excelencia dedicado a la promoción y enseñanza de la lengua y la cultura hispánicas, en colaboración con los poderes públicos, empresas privadas y otras entidades e instituciones. El objetivo general de la Fundación es ofrecer una formación de calidad que incluya no solo los aspectos puramente académicos sino también todas aquellas actividades complementarias que mejoran el proceso de aprendizaje. La Fundación promoverá así mismo la investigación en todos aquellos campos relacionados con la lengua. El fin primordial es el desarrollo de una comunidad de creación de conocimiento en español a la que puedan sumarse instituciones de prestigio nacional e internacional.

## Segundo.

Que la Fundación es titular y gestiona el CIESE-Comillas (Centro Internacional de Estudios Superiores del Español) que es un centro universitario dedicado a la enseñanza, investigación y difusión de la lengua y la cultura hispánica. Su condición de centro adscrito a la Universidad de Cantabria le permite la posibilidad de ofertar titulaciones universitarias de carácter oficial. Las señas de identidad del CIESE-Comillas son la excelencia en el desarrollo de la oferta formativa, en la docencia y en la investigación, la apuesta por la innovación y la tecnología como herramientas básicas de generación de valore en el proceso de enseñanza/aprendizaje (I+D+i), el desarrollo de una amplia red de colaboración con instituciones y empresas nacionales e internacionales de reconocido prestigio en el mundo académico y profesional. De este modo, el programa académico del CIESE-Comillas cuenta con una nutrida oferta que incluye títulos oficiales de Grado y Posgrado, en el marco del Espacio Europeo de Educación Superior (EEES), así como diversos cursos generales de ELE, y cursos de español en contextos profesionales específicos. Se dirige fundamentalmente a personas cuya actividad profesional o académica está vinculada de alguna forma a la lengua española y la cultura hispánica, ofreciendo así una formación especializada de alto valor añadido.

## Tercero.

Que la UIMP, de acuerdo con lo que establece su Estatuto, es un centro universitario de alta cultura, investigación y especialización, en el que convergen actividades de distintos grados y especialidades universitarias, que tiene como misión difundir la cultura y la ciencia, fomentar las relaciones de intercambio e información científica y cultural de interés internacional e interregional y el desarrollo de actividades de alta investigación y especialización, cooperando cuando ello sea conveniente con otras universidades o instituciones españolas o extranjeras.

## Cuarto.

Que la Fundación Comillas, consciente de la necesidad de colaborar en la formación de sus futuros profesionales y de desarrollar y mejorar su formación en materia de enseñanza, investigación y difusión tanto de la lengua española como de la cultura hispánica, tiene un programa de prácticas para los alumnos del Grado en Estudios Hispánicos del CIESE-Comillas, cuyo objetivo es proporcionar a dichos alumnos una base práctica especializada en la lengua española y la cultura hispánica, indispensable para un futuro ejercicio profesional. La Fundación Comillas considera que la UIMP es, en este sentido, por su área específica de actividad, un lugar idóneo para la realización de este tipo de prácticas.

## Quinto.

Que la UIMP, por su parte, considera que la realización de este tipo de prácticas es un paso importante para la formación y preparación de los universitarios, y que ello encaja dentro de sus objetivos y fines institucionales, por lo que cree oportuno cooperar con otros centros universitarios para el establecimiento de programas de cooperación, todo ello de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 592/2014, de 11 de julio, por el que se regulan las prácticas académicas externas de los estudiantes universitarios (BOE de 30 de julio de 2014).

En consecuencia, ambas partes acuerdan suscribir el presente Convenio para la cooperación educativa, al amparo de lo previsto en el Real Decreto 592/2014, de 11 de julio, por el que se regulan las prácticas académicas externas de los estudiantes universitarios, con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto.

El objeto de este Convenio es establecer una colaboración entre la Fundación Comillas y la UIMP para establecer un programa de cooperación educativa para la realización de prácticas académicas externas dirigido a los alumnos del Grado en Estudios Hispánicos del CIESE-Comillas, que permita la aplicación de los conocimientos teóricos adquiridos por los participantes sobre la realidad de la investigación y difusión de la lengua española y la cultura hispánica.

## Segunda. Ámbito.

Las prácticas formativas se desarrollarán en las dependencias de la UIMP en Santander.

## Tercera. Desarrollo del Convenio.

Para la incorporación de cualquier alumno a este Convenio es necesario el previo y común acuerdo de las tres partes implicadas –Fundación Comillas, alumno y UIMP–, materializado con la firma del correspondiente anexo de formalización de la práctica, que se incorporará a este Convenio, y en el que se refleje las condiciones específicas de la práctica a seguir por el alumno, según modelo que se incluye como anexo I.

En cada anexo se detallará el nombre del alumno, el tipo de práctica, el número de créditos fijados en el plan de estudio (si se trata de curriculares), el proyecto formativo (objetivos y actividades), las fechas de comienzo y finalización, los tutores, el horario, lugar de desarrollo, el importe de la bolsa de estudios –si la hubiera– y en su caso otras condiciones específicas de dicha práctica. En dicho documento se recogerá asimismo la aceptación por parte del alumno de las condiciones establecidas en este Convenio.

## Cuarta. Duración del período de prácticas.

El periodo de prácticas se recogerá en el correspondiente anexo de formalización de cada una de las prácticas, de conformidad con la legislación y normativa vigente.

## Quinta.

La UIMP se obliga a:

A) Admitir a los alumnos en prácticas conforme a las posibilidades tutoriales de la entidad, siempre que se considere idónea la formación del alumno.

B) Nombrar un tutor que coordinará las actividades formativas del alumno. Garantizará la orientación y consulta del alumno y facilitará las relaciones con el tutor de la Fundación. Este tutor recogerá los trabajos realizados por los alumnos y emitirá un certificado en el que se hagan constar los trabajos realizados y su evaluación.

C) Seguir y valorar el progreso de los alumnos durante su período de su formación práctica.

D) Facilitar a los alumnos en prácticas el acceso a la documentación que, a juicio del tutor, sea necesario para la coordinación de las actividades formativas.

E) El presente Convenio no implica compromiso de gasto alguno para la UIMP. Los alumnos no percibirán cantidad alguna de la UIMP en concepto de ayuda o bolsa de estudios por la realización de las actividades formativas en dicha entidad. La UIMP tampoco estará obligada al pago a la Fundación Comillas de ningún importe en concepto de gestión de las prácticas.

## Sexta.

La Fundación Comillas se compromete a:

A) Nombrar un tutor en representación de la Fundación Comillas que colaborará con el tutor de la UIMP en el desarrollo de la programación de actividades formativas.

B) Cubrir cualquier eventualidad de accidente que pudiera producirse en el período de la práctica formativa, así como cualquier daño o perjuicio que el alumno pueda causar, mediante la suscripción de una póliza de seguro de accidentes y de responsabilidad civil del alumno en prácticas.

C) Realizar, en su caso, una rigurosa y adecuada difusión de estas prácticas formativas en su programa de formación.

D) Abonar, en su caso, a cada alumno el importe correspondiente a una bolsa de estudios.

E) Será responsabilidad de la Fundación Comillas el cumplimiento de la legislación en materia de Seguridad Social en relación con las prácticas objeto de este Convenio, de conformidad con la normativa sobre esta materia que se encuentre vigente en el momento de formalizarse cada uno de los anexos de prácticas.

F) La Fundación Comillas reconocerá la labor realizada por los tutores de la UIMP, enviando a los tutores que lo soliciten un certificado donde consten la actividad realizada y período de realización.

## Séptima. Régimen de los alumnos en prácticas en la UIMP.

A) Los alumnos en prácticas dependerán administrativamente y a todos los efectos de la Fundación Comillas.

B) Dada la naturaleza formativa de las prácticas, estas no supondrán existencia de relación laborar alguna con la UIMP, y de su realización no se derivarán en ningún caso obligaciones propias de una relación laboral.

C) La UIMP queda exonerada de cualquier responsabilidad por daños en las personas o elementos que intervengan en la realización de las actividades objeto de este Convenio.

D) La UIMP fijará el horario de desarrollo de las prácticas.

E) Durante el periodo de prácticas cada alumno estará sujeto a las normas generales de trabajo y de régimen interno propias de la UIMP, especialmente en lo referido al cumplimiento del horario, régimen de permisos, identificación, normas de seguridad y de prevención de riesgos laborales, etc., para lo que recibirán la adecuada información. En caso de ausencia será necesario comunicarlo y justificarlo al tutor de la UIMP y al tutor nombrado por la Fundación Comillas.

F) Los estudiantes estarán obligados a guardar confidencialidad en relación con la información interna de UIMP y guardar secreto profesional sobre sus actividades, durante su estancia y finalizada ésta. Asimismo, los alumnos mostrarán en todo momento una actitud respetuosa hacia la política de la UIMP.

G) A propuesta de cualquiera de las partes podrá darse por finalizada una práctica por causas justificadas de falta de rendimiento del alumno, falta de aprovechamiento, ausencias injustificadas o mal comportamiento. Se requerirá simplemente una comunicación escrita a la otra parte en este sentido.

H) No se podrán formalizar contratos de trabajo entre el alumno y la UIMP durante el período de desarrollo de prácticas formativas.

I) Los alumnos podrán percibir una ayuda o bolsa de estudios financiada por la Fundación Comillas con la cuantía que se recoja en cada uno de los anexos de formalización de las prácticas.

J) El alumno realizará una memora de las actividades desarrolladas durante el período de prácticas. El tutor de la Fundación Comillas dará su visto bueno a la memoria.

K) El certificado de prácticas se emitirá por el tutor nombrado por la UIMP.

L) El material resultante de las prácticas quedará en la UIMP, como propiedad de la misma.

## Octava. Mecanismo de seguimiento, vigilancia y control.

Con independencia de los tutores nombrados por la Fundación Comillas y por la UIMP para cada una de las prácticas, que serán los responsables del seguimiento, vigilancia y control de la ejecución de dichas prácticas, se determina que el seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del propio Convenio, así como la resolución de los problemas de interpretación y cumplimiento que puedan plantearse, será responsabilidad conjunta de la persona titular del Vicerrectorado de Extensión Universitaria y Relaciones Institucionales de la UIMP y de la persona titular de la Dirección General de la Fundación Comillas.

## Novena. Protección de datos.

Ambas partes se comprometen a que el tratamiento de los datos de carácter personal que se conozcan en función de este Convenio, así como los relativos a los estudiantes que realicen prácticas académicas externas, se realizará de conformidad con a lo dispuesto en la legislación vigente sobre protección de los datos de carácter personal y específicamente en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la Protección de las Personas Físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE, y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.

## Décima. Período de vigencia del Convenio. Prórroga.

El presente Convenio se perfecciona por la prestación del consentimiento de las partes y adquirirá eficacia una vez inscrito en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del sector público estatal y publicado en el «Boletín Oficial del Estado», según se establece en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

Tendrá una vigencia de cuatro años y podrá ser prorrogado por acuerdo expreso de las partes por un periodo de hasta cuatro años adicionales, que deberá ser formalizado en cualquier momento antes de la expiración del plazo convenido.

## Undécima. Extinción del Convenio; causas de resolución, incumplimiento.

El Convenio se extinguirá según lo estipulado en el artículo 51 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

La extinción del Convenio no afectará a las prácticas en curso que se estén realizando, que seguirán desarrollándose hasta la fecha de su finalización fijada en los correspondientes anexo.

En caso de incumplimiento, la otra parte podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que en el plazo de quince días naturales cumpla con las obligaciones o compromisos incumplidos. Este requerimiento será comunicado a los responsables del mecanismo de seguimiento, vigilancia y control de la ejecución del Convenio que se señalan en la cláusula octava. Si transcurrido dicho plazo persistiera el incumplimiento, la parte que lo detectó notificará a la incumplidora la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el Convenio con eficacia del mismo día de la recepción de la notificación.

## Duodécima. Régimen de modificación del Convenio.

La modificación del contenido del presente Convenio requerirá acuerdo unánime de los firmantes y se recogerá expresamente mediante la firma de una adenda, que se tramitará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 50 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

## Decimotercera. Naturaleza jurídica y régimen de resolución de conflictos.

El presente Convenio tiene naturaleza administrativa, y se rige en primer término por el capítulo VI del título preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (BOE, de 2 de octubre), y por el Real Decreto 592/2014, de 11 de julio, por el que se regulan las prácticas académicas externas de los estudiantes universitarios (BOE de 30 de julio de 2014).

Las partes se comprometen a intentar resolver de manera amistosa cualquier desacuerdo que pudiera surgir en el desarrollo, interpretación o cumplimiento del presente Convenio, a través de los responsables del seguimiento del Convenio. En caso de no ser posible una solución amigable, y resultar procedente litigio judicial, ambas partes se someten expresamente a la jurisdicción contencioso-administrativa, de conformidad con la Ley de 29/1998 de 13 de julio.

Y en prueba de conformidad firman el presente Convenio, que se extiende por duplicado, en las fechas que se indican.–Por la Universidad Internacional Menéndez Pelayo, María Luz Morán Calvo-Sotelo, 21 de abril de 2020.–Por la Fundación Comillas, Manuel Preciado Gandarillas, 27 de abril de 2020.

## ANEXO I. Modelo de anexo de formalización de la práctica

[imagen]
