---
identificador: "BOE-A-2019-11091"
titulo: "Resolución de 11 de julio de 2019, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la Carta de servicios del Centro de Actualización y Especialización de la División de Formación y Perfeccionamiento de la Dirección General de la Policía."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-11"
fecha_publicacion: "2019-07-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-29"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "180"
pagina_inicial: 82243
pagina_final: 82243
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-11091"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/29/pdfs/BOE-A-2019-11091.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-11091"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T10:13:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de julio de 2019, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la Carta de servicios del Centro de Actualización y Especialización de la División de Formación y Perfeccionamiento de la Dirección General de la Policía.

El Real Decreto 951/2005, de 29 de julio, por el que se establece el marco general para la mejora de la calidad en la Administración General del Estado, en su Capítulo III regula el programa de cartas de servicios, disponiendo en su artículo 11.1 que las cartas de servicios y sus posteriores actualizaciones serán aprobadas mediante Resolución del Subsecretario del Departamento al que pertenezca el órgano o esté vinculado o adscrito el organismo proponente, previo informe favorable de la Dirección General de Gobernanza Pública.

En su virtud, previo informe favorable de 9 de julio de 2019 de la mencionada Dirección General, he resuelto:

## Primero.

Aprobar la Carta de Servicios del Centro de Actualización y Especialización de la División de Formación y Perfeccionamiento de la Dirección General de la Policía y ordenar la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Segundo.

La citada carta de servicios deberá estar disponible en la sede electrónica del Ministerio del Interior de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.2.b) del Real Decreto 1671/2009, de 6 de noviembre, por el que se desarrolla parcialmente la Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los servicios públicos. Asimismo, se remitirá al punto de acceso general de la Administración General del Estado (PAG), con el fin de garantizar el acceso a esta información por parte de los ciudadanos y usuarios.

Madrid, 11 de julio de 2019.–La Subsecretaria del Interior, Isabel Goicoechea Aranguren.
