---
identificador: "BOE-A-2021-21124"
titulo: "Resolución de 15 de diciembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 6 de agosto de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-12-15"
fecha_publicacion: "2021-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "305"
pagina_inicial: 158709
pagina_final: 158710
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/22/pdfs/BOE-A-2021-21124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:19:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de diciembre de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 6 de agosto de 2021.

Por Resolución de 6 de agosto de 2021 (BOE número 195, de 16 de agosto de 2021), de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y de Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución parcial de la convocatoria de referencia según se detalla en el Anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó.

Madrid, 15 de diciembre de 2021.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Luis Manuel Cuesta Civís.

## ANEXO. Convocatoria: Resolución de 6 agosto de 2021 (BOE de 16 de agosto de 2021)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, Centro Directivo, Provincia | Nivel | C. Específico
 –
 Euros | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 4 | EMBAJADA EN REPÚBLICA LIBANESA - BEIRUT.
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (03254514). | 18 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. Embajada de España en Nueva Delhi. | 18 | 4.230,38 | Camero Ortega, José María. | 450****635 | C2 | A1622 | Activo. |
| 6 | EMBAJADA EN REPÚBLICA DEMOCRÁTICA DEL CONGO - KINSHASA.
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (01491912). | 18 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. D.G. África. Madrid. | 17 | 7.731,08 | Corell Ferrer, Antonio. | 226****524 | C1 | A1135 | Activo. |
| 8 | EMBAJADA EN REPÚBLICA DE EL SALVADOR - SAN SALVADOR.
 OPERADOR/OPERADORA DE COMUNICACIONES (03861287). | 18 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. D.G. del Servicio Exterior. Madrid. | 18 | 5.123,86 | Tejerina Rubio, Faustino. | 074****335 | C2 | A1441 | Activo. |
| 17 | EMBAJADA EN REPÚBLICA DE VENEZUELA - CARACAS.
 SECRETARIO/SECRETARIA (03980965). | 17 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. D.G. Españoles en Exterior y Asistencias Consulares. Madrid. | 16 | 6.645,66 | Madarnás Piñeiro, Susana. | 459****224 | C2 | A1146 | Activo. |
| 18 | EMBAJADA EN REPÚBLICA FEDERAL DE NIGERIA - ABUJA.
 SECRETARIO/SECRETARIA (0795039). | 15 | Ministerio de Inclusión, Seg. Social y Migraciones. D.G. de Programas de Protección Internacional y Atención Humanitaria. Melilla. | 18 | 4.830,42 | Seijo Rodríguez, Daniel. | 326****546 | C2 | A1146 | Activo. |
| 19 | EMBAJADA EN REPÚBLICA LIBANESA - BEIRUT.
 SECRETARIO/SECRETARIA (04664190). | 15 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. D.G. del Servicio Exterior. Madrid. | 18 | 4.284,56 | Amador de los Ríos García, Belén. | 053****457 | C2 | A1146 | Activo. |
| 20 | EMBAJADA EN REPUBLICA DE HAITI - PUERTO PRÍNCIPE.
 SECRETARIO/SECRETARIA (4664183). | 15 | Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación. Embajada de España en Kinshasa. | 15 | 5.987,66 | Gutiérrez Hortigüela, Valentín. | 131****068 | C1 | A1135 | Activo. |
| 21 | EMBAJADA EN REPÚBLICA DE MACEDONIA DEL NORTE - SKOPJE.
 SECRETARIO/SECRETARIA (5017070). | 15 | Agencia Estatal de la Administración Tributaria. Delegación Especial de Castilla y León. Burgos. | 14 | 4.284,56 | Pérez Jabato, Eva Luisa. | 712****302 | C2 | A1146 | Activo. |
| 22 | EMBAJADA EN LIBIA - TRÍPOLI.
 SECRETARIO / SECRETARIA (03698421). | 15 | Ministerio de Hacienda y Función Pública. MUFACE. Granada. | 20 | 5.647,18 | Requena Duarte, Manuel F. | 241****835 | C1 | A1135 | Activo |
