---
identificador: "BOE-A-2023-5614"
titulo: "Resolución de 8 de febrero de 2023, de la Mancomunidad Integral de Servicios Vegas Bajas (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-08"
fecha_publicacion: "2023-03-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 31855
pagina_final: 31855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5614"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/03/pdfs/BOE-A-2023-5614.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5614"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:45:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de febrero de 2023, de la Mancomunidad Integral de Servicios Vegas Bajas (Badajoz), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz» número 247, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Agentes de Igualdad de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/A Técnico/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Educador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Asimismo, se ha insertado el correspondiente anuncio en el «Diario Oficial de Extremadura» número 13, de 19 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Badajoz», en el tablón de anuncios y en la sede electrónica de la Corporación.

Montijo, 8 de febrero de 2023.–El Presidente, Pedro Inocente Noriega del Valle.
