---
identificador: "BOE-B-2024-2999"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 0,14 l/s de aguas subterráneas, con destino a abrevadero de 50 cabezas de ganado vacuno y 940 cabezas de ganado porcino, en el T.M. de San Martín de Montalbán (Toledo)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 4448
pagina_final: 4449
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-2999"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/29/pdfs/BOE-B-2024-2999.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-2999"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T07:09:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Tajo de información pública en el expediente de extinción del derecho a un aprovechamiento de 0,14 l/s de aguas subterráneas, con destino a abrevadero de 50 cabezas de ganado vacuno y 940 cabezas de ganado porcino, en el T.M. de San Martín de Montalbán (Toledo).

Se hace público, de acuerdo con el artículo 163.3 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, que esta Confederación Hidrográfica del Tajo ha iniciado, de oficio, expediente de extinción de un aprovechamiento de aguas con las siguientes características:

Titulares: 70303203-T, 03725896-B

Tipo: Pozo

Acuífero: Detrítico-05

Clase y afección: Con destino a abrevadero de 50 cabezas de ganado vacuno y 940 porcino

Lugar, término municipal y provincia de la captación: "Cerca del Sordo", T.M. de San Martín de Montalbán (Toledo)

Coordenadas UTM DATUM ETRS89 del punto de captación: X= 380.636; Y= 4.395.597 del huso 30

Caudal máximo concedido (l/s): 0,14

Caudal máximo instantáneo (l/s): 1,6

Volumen máximo anual (m3): 4344

Potencia instalada (c.V.): 1,6

Distancia a cauces públicos y otros aprovechamientos: más de 100 m

Diámetro y profundidad del pozo (m): 4 m y 4 m, respectivamente.

Calificación del suelo: urbano

Título del derecho: Usos privativos por Disposición Legal, según lo establecido en la Disposición Transitoria Cuarta de la Ley de Aguas (B.O.E. de 8 de agosto de 1985). Inscripción por resolución de la Confederación Hidrográfica del tajo de fecha 23 de enero de 1997.

Motivo: El incumplimiento de condiciones esenciales, en concreto, la condición 2ª de la resolución de la Confederación Hidrográfica del Tajo de fecha 23 de enero de 1997.

Referencia del expediente: E-0093/2023

Lo que se comunica a los posibles titulares de derechos e intereses afectados, significándoles que, de conformidad con la normativa aplicable, se abre un plazo de UN (1) MES, contado a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, para que quien lo desee pueda examinar la documentación del expediente. Para ello se deberá remitir antes de la finalización de dicho plazo una petición expresa al correo habilitado al efecto (informacion@chtajo.es), indicando en el asunto el texto "información pública" seguido de la referencia del expediente. En el cuerpo del texto deberá indicar su nombre, apellidos, DNI y dirección de notificación. A la dirección de correo electrónico desde la que realice la solicitud le llegará un aviso informándole de la puesta a disposición de la información en la sede electrónica de la Administración, a la que podrá acceder previa identificación.

Madrid, 10 de enero de 2024.- La Jefa del Área de Régimen de Usuarios, María Belén Rodríguez Díaz.
