---
identificador: "BOE-B-2020-38690"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-10-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-10-31"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "288"
pagina_inicial: 51459
pagina_final: 51459
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-38690"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/10/31/pdfs/BOE-B-2020-38690.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-38690"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:22:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Sonia Pérez Franco, la Letrada de la Administración de Justicia en sustitución del Juzgado de lo Mercantil n.º 1 de Girona dicto el presente edicto al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado en este Juzgado:

Número de asunto: 1363/2020

Fecha del auto de declaración: 2 de septiembre de 2020

Clase de concurso: consecutivo

Personas concursadas: Andrea Karina Secchi y Ariel Marcos Halac

NIE de las concursadas: X05794669A y X05794597T

Domicilio de las concursadas: Calle Banyoles nº 15, bajos de la localidad de Girona (Girona) CP: 17004.

Administradora Concursal: ANNA LACABA LAHOZ

- Dirección postal: calle Lluis Borrassà, nº 38 CP: 17003 de la localidad de Girona.

- Dirección electrónica: info@astconcursal.com

Asimismo, se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata APERTURA DE LA FASE DE LIQUIDACIÓN, y como consecuencia, también le han sido SUSPENDIDAS a los deudores las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un MÁXIMO de UN MES POSTERIOR a la fecha de la publicación del presente edicto en el BOE.

Personación en las actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil núm. 1 de Girona (Avda. Ramon Folch núm. 4-6 de 17001-Girona).

Girona, 14 de octubre de 2020.- La Letrada de la Administración de Justicia en sustitución, Sonia Pérez Franco.
