---
identificador: "BOE-A-2026-1300"
titulo: "Resolución de 9 de enero de 2026, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2026-01-09"
fecha_publicacion: "2026-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 9296
pagina_final: 9297
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-1300"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/20/pdfs/BOE-A-2026-1300.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-1300"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:37:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de enero de 2026, del Ayuntamiento de Granada, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 230, de 2 de diciembre de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Analista de Aplicaciones, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.

Tres plazas de Técnico/a de Gestión de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Gestión de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Una plaza de Técnico/a de Gestión de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Arquitecto/a Técnico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Dos plazas de Arquitecto/a Técnico/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Ingeniero/a Técnico/a Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.

Ocho plazas de Administrativo/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de oposición, en turno libre.

Cinco plazas de Administrativo/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Trece plazas de Administrativo/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Auxiliar de Archivo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial Conductor/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.

Cuatro plazas de Subalterno/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, por el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Subalterno/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Subalterna, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.

Nueve plazas de Operario/a Personal de Oficios, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 249, de 31 de diciembre de 2025.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Granada, 9 de enero de 2026.–El Teniente de Alcalde, Vito Rafael Epíscopo Solis.
