---
identificador: "BOE-A-2021-21564"
titulo: "Resolución de 23 de diciembre de 2021, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, como personal laboral fijo en el grupo profesional M1, sujeto al IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, en el Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, convocado por Resolución de 28 de julio de 2021 y se habilita al tribunal calificador del proceso selectivo a adoptar las medidas necesarias para garantizar el derecho a la protección de la salud en el desarrollo del proceso selectivo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-12-23"
fecha_publicacion: "2021-12-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "311"
pagina_inicial: 164293
pagina_final: 164294
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21564"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/28/pdfs/BOE-A-2021-21564.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21564"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T08:42:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de diciembre de 2021, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación definitiva de admitidos y excluidos del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, como personal laboral fijo en el grupo profesional M1, sujeto al IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, en el Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, convocado por Resolución de 28 de julio de 2021 y se habilita al tribunal calificador del proceso selectivo a adoptar las medidas necesarias para garantizar el derecho a la protección de la salud en el desarrollo del proceso selectivo.

Por Resolución de 8 de noviembre de 2021 (BOE de 11 de noviembre), de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación de admitidos y excluidos y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por promoción interna, como personal laboral fijo en el grupo profesional M1, sujeto al IV Convenio único para el personal laboral de la Administración General del Estado, en el Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, convocado por Resolución de 28 de julio de 2021.

En el apartado tercero de la mencionada Resolución de 8 de noviembre de 2021 se otorgaba un plazo de diez días hábiles tanto a los aspirantes excluidos como a los omitidos, por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, para subsanar los defectos que hubieran motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. Transcurrido el citado plazo y, una vez subsanados los defectos u omisiones correspondientes,

Esta Secretaría de Estado acuerda:

## Primero.

Aprobar las modificaciones producidas en las relaciones de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso publicadas por Resolución de 8 de noviembre de 2021 (BOE núm. 270., del 11 de noviembre). Las listas de aspirantes admitidos con las modificaciones correspondientes se encontrarán expuestas en las páginas web: www.mpr.gob.es y www.mptfp.gob.es/portal/funcionpublica/funcion-publica.html, así como en el punto de acceso general www.administracion.gob.es

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente Resolución la lista de aspirantes excluidos, con expresión de las causas de exclusión, incorporando las modificaciones a que se ha hecho referencia en el apartado anterior.

## Tercero.

En tanto se mantenga la situación sanitaria derivada de la COVID-19 y con el fin de conciliar el derecho a la protección de la salud con los principios de igualdad, mérito y capacidad, que rigen el acceso a la función pública, así como el de agilidad a la hora de ordenar el desarrollo de los procesos selectivos, se habilita al tribunal calificador del proceso selectivo para la adopción de cuantas instrucciones o resoluciones sean precisas en el desarrollo de las pruebas o de alguna de sus fases, incluidos la forma, el procedimiento y el orden de actuación de los aspirantes, en aras a garantizar el cumplimiento de los principios de libre concurrencia, igualdad y no discriminación, así como el normal desarrollo del proceso selectivo.

Contra la presente resolución podrá interponerse demanda, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, de acuerdo con lo establecido en el artículo 8.2 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social.

Madrid, 23 de diciembre de 2021.–La Secretaria de Estado de Función Pública. P.D. (Orden TFP/747/2020, de 28 de julio), la Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

## ANEXO. Relación de aspirantes excluidos

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***5265** | GARCIA SANCHEZ, RAMON | 02, 08, 12 |
| ***9974** | AARRAS ABDELKADER, AL HUSSAINI | 08, 13 |
| ***0051** | FREIRE CAJARAVILLE, ANTONIO ALBERTO | 08 |
| ***8745** | HERNANDEZ MARTIN, JORGE ALVARO | 02, 08 |
| ***2266** | FERREIRA DE FRANÇA, MARIA LUECI | 02, 08, 15 |
| ***0631** | BRAVO FERNANDEZ, JOSE MANUEL | 08 |

Causa de exclusión:

02: No indicar/no acreditar el título académico que se posee y habilita para presentarse a las pruebas.

08: No cumplir requisitos solicitados en base 2.1.1 (en convocatorias de promoción interna).

12: No aportar/no cumplir justificante de los Servicios Públicos de Empleo de la condición de demandante de empleo durante, al menos, un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria, o el aportado no está actualizado o no acredita los requisitos.

13: No aportar certificado acreditativo de la condición de persona con un grado de discapacidad igual o superior al 33%, o el aportado no justifica el cumplimiento del requisito para la exención de la tasa.

15: No adjuntar dictamen técnico facultativo emitido por el órgano técnico de valoración para adaptación de tiempo y/o medios en discapacidad igual o superior al 33%.
