---
identificador: "BOE-A-2025-16807"
titulo: "Resolución de 10 de junio de 2025, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., ejercicio 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-10"
fecha_publicacion: "2025-08-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-13"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 110030
pagina_final: 110142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-16807"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/13/pdfs/BOE-A-2025-16807.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-16807"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:57:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de junio de 2025, aprobada por la Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en relación con el Informe de fiscalización de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., ejercicio 2021.

La Comisión Mixta para las Relaciones con el Tribunal de Cuentas, en su sesión del día 10 de junio de 2025, a la vista del Informe remitido por ese Alto Tribunal acerca del Informe de fiscalización de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., ejercicio 2021, acuerda:

1. Asumir el contenido y las conclusiones comprendidas en el Informe de fiscalización de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., ejercicio 2021.

2. Mostrar su acuerdo con el Informe de fiscalización de ICEX España Exportación e Inversiones, E.P.E., ejercicio 2021, tomando nota de las deficiencias señaladas por el Tribunal de Cuentas, que limitan y afectan a su representatividad.

3. Instar al Gobierno a:

– Realizar, a través de la Intervención General de la Administración del Estado, una auditoría de la gestión económica-financiera y operativa, con el fin de detectar deficiencias por parte de los gestores de la entidad pública empresarial.

– Depurar las responsabilidades por la inadecuada gestión de la entidad pública empresarial, con las deficiencias relativas a la inadecuada gestión de las ayudas, de la documentación y de los expedientes incompletos, plasmado en el presente Informe de fiscalización, con el impacto directo que ello supone sobre las herramientas que el erario proporciona al sector exterior.

4. Instar al ICEX España Exportación e Inversiones a:

– Vigilar y mejorar el control interno en lo que respecta al cumplimiento en plazo de las obligaciones del ICEX con la Administración tributaria, con el fin de evitar posibles sanciones y recargos fiscales por esta causa.

– Desarrollar medidas en el ámbito de gestión de la tesorería que permitan reforzar la supervisión así como mejorar el control sobre las Oficinas Económicas y Comerciales de las Misiones Diplomáticas de España en el Exterior, con el fin de asegurar el cumplimiento de la normativa vigente.

– Implantar un registro único de facturas que incluya, tanto las de los Servicios Centrales, como las de las Oficinas Económicas y Comerciales de las Misiones Diplomáticas de España en el Exterior y de las Delegaciones Territoriales, para incentivar un mayor control sobre estas.

– Unificar el criterio de aplicación de los tipos de cambio entre los Servicios Centrales de ICEX y las Oficinas Económicas y Comerciales de las Misiones Diplomáticas de España en el Exterior y mejorar el control de los tipos de cambio aplicados.

– Desarrollar un sistema de gestión y control de la realización de las actividades planificadas que permita mejorar la trazabilidad y seguimiento de cada una de ellas, desde su inclusión en los planes sectoriales, hasta su pago o anulación.

– Mejorar los procedimientos de control interno con relación a la verificación del cumplimiento de los requisitos de «minimis» para no conceder ayudas a beneficiarios que superen los límites establecidos en los reglamentos europeos que regulan este tipo de ayudas. Asimismo, comunicar a la Base de Datos Nacional de Subvenciones las anulaciones y disminuciones de los importes concedidos inicialmente a los beneficiarios de las ayudas minimis en todos sus programas de ayudas.

– Mejorar las comunicaciones con la Base de Datos Nacional de Subvenciones sobre las anulaciones y disminuciones de los importes concedidos inicialmente a los beneficiarios de las ayudas.

– Mejorar su proceso contable para corregir las deficiencias en la supervisión de la gestión de la tesorería, en el registro de las facturas, en la aplicación de los tipos de cambio, en la falta de actualización de la normativa interna sobre inventario y amortización de su inmovilizado.

– Mejorar su sistema de gestión documental para corregir las deficiencias detectadas en la documentación y tramitación de los expedientes de contratación y en los sistemas de organización y archivo de esos expedientes.

– Completar la implantación del Esquema Nacional de Seguridad mediante la definición de responsables y la aplicación de medidas y procedimientos.

– Mejorar la accesibilidad de sus sitios web para cumplir con sus obligaciones en materia de transparencia.

– Desarrollar proyectos de mejora en el sistema de gestión de las ayudas concedidas por ICEX a empresas y entidades colaboradoras, que faciliten el seguimiento y la trazabilidad de estas.

Palacio del Congreso de los Diputados, 10 de junio de 2025.–El Presidente de la Comisión, Juan Francisco Serrano Martínez.–El Secretario Primero de la Comisión, Salvador de Foronda Vaquero.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
