---
identificador: "BOE-B-2019-27207"
titulo: "Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santa Cruz de Tenerife por la que se acordó otorgar concesión administrativa al \"Excmo. Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife\", para la ocupación de dominio público portuario destinado a la instalación de una conducción de vertido en el Muelle de La Hondura, ocupando una superficie de 196,14 m2 del lecho marino de la Zona II de aguas del Puerto de Santa Cruz de Tenerife."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Fomento"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-06-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-06-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "144"
pagina_inicial: 33917
pagina_final: 33917
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-27207"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/06/17/pdfs/BOE-B-2019-27207.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-27207"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T07:49:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santa Cruz de Tenerife por la que se acordó otorgar concesión administrativa al "Excmo. Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife", para la ocupación de dominio público portuario destinado a la instalación de una conducción de vertido en el Muelle de La Hondura, ocupando una superficie de 196,14 m2 del lecho marino de la Zona II de aguas del Puerto de Santa Cruz de Tenerife.

En la sesión celebrada por el Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Santa Cruz de Tenerife en fecha 20 de marzo de 2019, se acordó otorgar concesión administrativa al "Excmo. Ayuntamiento de Santa Cruz de Tenerife", para la ocupación de dominio público portuario destinado a la instalación de una conducción de vertido en el Muelle de La Hondura, ocupando una superficie de 196,14 m2 del lecho marino de la Zona II de aguas del Puerto de Santa Cruz de Tenerife, bajo entre otras, las siguientes condiciones y con estricta sujeción al resto que se establecen en el Pliego:

- Plazo, hasta el 15 de Marzo de 2035.

- Tasa de ocupación cuyo importe anual, calculado para el presente año, asciende a la cantidad de quince euros con sesenta y cuatro céntimos (15,64 €), con sujeción a lo dispuesto en los artículos 173 al 182 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

- Tasa de actividad cuyo importe anual, calculado para el presente año, asciende a la cantidad de tres euros con trece céntimos (3,13 €), con sujeción a lo dispuesto en los artículos 183 al 192 del citado texto legal.

Lo que se publica para general conocimiento.

Santa Cruz de Tenerife, 20 de mayo de 2019.- El Presidente, Pedro Súarez López de Vergara.
