---
identificador: "BOE-B-2025-17401"
titulo: "Anuncio de la Comunidad general de usuarios del Alto Vinalopó sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 26316
pagina_final: 26316
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-17401"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/13/pdfs/BOE-B-2025-17401.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-17401"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:42:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad general de usuarios del Alto Vinalopó sobre convocatoria de Junta.

Pedro Menor Hernández, Presidente de la Comunidad general de usuarios del Alto Vinalopó, convoca a todos los representantes de los usuarios pertenecientes a la Comunidad general de usuarios del Alto Vinalopó a la Junta General Ordinaria que se celebrará el 17 de junio de 2025, a las 18:30 horas en primera convocatoria, y a las 19:00 horas en segunda y última Convocatoria, en la sede social de esta Comunidad general de usuarios sita, en Calle del Agua, nº 2 de la localidad de Villena (Alicante).

Orden del día

Primero.- Dar cuenta de la aprobación del Acta Anterior celebrada el 17 de diciembre de 2024.

Segundo.- Memoria de actividades del año 2024.

Tercero.- Presentación de Cuentas 2024 e informe de Censores de Cuentas y aprobación si procede. Nombramiento de dos Censores de Cuentas para la anualidad 2025.

Cuarto.- Informe Sr. Representante Junta central de usuarios del Vinalopó, l’Alacantí y Consorcio de aguas de la Marina Baja sobre situación actual, informe Trasvase Júcar-Vinalopó.

Quinto.- Aprobación si procede solicitud de ayudas, entre ellas las convocadas por la Conselleria de Agricultura destinadas al fomento de la utilización racional del agua (URA), para obras hidráulicas.

Sexto.- Aprobación si procede autorización uso terrenos Embalse Salinas para instalación por parte de Consellería de Agricultura de nueva Caseta Derivación de Salinas proyecto desdoblamiento Tramo I y II Postrasvase.

Séptimo.- Renovación de cargos por cese estatutario, siendo los cargos a renovar de la Junta de Gobierno siguientes: Presidente, Vocal 2º, Vocal 4º, Vocal. 6º, Vocal 8º, Vocal 10º y Vocal 12º con sus correspondientes suplentes, así como los miembros del Jurado de Riego siguientes: Vocal 2º y Vocal 4º, así como sus suplentes.

Octavo.- Designación de tres representantes de la Asamblea General, para que aprueben y firmen el Acta, junto con los Sres. Presidente y Secretaria de la Comunidad General de Usuarios.

Noveno.- Ruegos y Preguntas.

Villena, 8 de mayo de 2025.- Presidente, Pedro Menor Hernández.
