---
identificador: "BOE-B-2025-17360"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 0.17 l/s de un pozo situado en la parcela 582 del polígono 15 en el lugar de O Mazo, en la parroquia de Castro de Rei de Lemos (Santa María), término municipal de Paradela (Lugo), con destino a uso ganadero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-05-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-13"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "115"
pagina_inicial: 26257
pagina_final: 26257
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-17360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/13/pdfs/BOE-B-2025-17360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-17360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:42:02Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. de información pública del expediente de concesión para aprovechamiento de 0.17 l/s de un pozo situado en la parcela 582 del polígono 15 en el lugar de O Mazo, en la parroquia de Castro de Rei de Lemos (Santa María), término municipal de Paradela (Lugo), con destino a uso ganadero.

Se ha presentado ante esta Confederación Hidrográfica la siguiente petición:

Asunto: Solicitud de concesión de aprovechamiento de aguas.

Expediente: A/27/49741

Peticionario: María Teresa Leontina Arias González

Nombre del río o corriente: Pozo innominado

Caudal solicitado: 0.17 l/s

Destino: Ganadero

Emplazamiento: O Mazo, Castro de Rei de Lemos ( Santa María)

Término Municipal y Provincia: Paradela (Lugo)

Coordenadas (UTM-ETRS89): X: 617.702 e Y: 4.731.106

Breve descripción de las obras y finalidad:

La captación se realiza mediante un pozo excavado de 3 metros de profundidad por 1 metro de diámetro. Construido con tubos de hormigón y tapa. Desde el pozo se conduce el agua por gravedad al establo a abastecer sin necesidad de bomba.

Lo que se hace público a fin de que durante el plazo de UN MES, contado a partir del siguiente a la fecha de publicación del presente anuncio en Boletín Oficial del Estado, los que se consideren perjudicados con lo solicitado puedan presentar sus alegaciones, dirigidas a la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A., ante este Organismo o a través de cualquiera de los medios o registros previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Se hace constar que el expediente estará de manifiesto para su consulta en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Miño-Sil, O.A. – Comisaría de Aguas, Ronda de la Muralla, 131 – 2º – 27001 – Lugo.

Lugo, 8 de mayo de 2025.- El Jefe del Servicio, José Miguel Veigas Méndez.
