---
identificador: "BOE-A-2025-9012"
titulo: "Resolución de 25 de abril de 2025, de la Diputación Provincial de Salamanca, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-25"
fecha_publicacion: "2025-05-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-05-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "110"
pagina_inicial: 60614
pagina_final: 60614
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-9012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/05/07/pdfs/BOE-A-2025-9012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-9012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T02:13:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de abril de 2025, de la Diputación Provincial de Salamanca, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» número 77, de 24 de abril de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Siete plazas de Técnico/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Telefonista Recepcionista, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Escuela Taurina de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Condutor/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

Seis plazas de Peón/a Agrícola de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Salamanca, 25 de abril de 2025.–El Diputado Delegado del Área de Organización y Recursos Humanos, Carlos García Sierra.
