---
identificador: "BOE-B-2020-25342"
titulo: "SANTA CRUZ DE TENERIFE"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 33855
pagina_final: 33855
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-25342"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/05/pdfs/BOE-B-2020-25342.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-25342"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:16:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SANTA CRUZ DE TENERIFE

Edicto

Doña Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez-Pablos, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.° 1 de Santa Cruz de Tenerife,

Por el presente se hace saber que en el procedimiento concursal 0000042/2018, seguido a instancias del Procurador D. Javier Hernández Berrocal, en nombre y representación de Mario Mesa Hernández, S.L., contra la entidad Construcciones Cruz Chica, S.L., se ha dictado Auto el día 23-10-18, en cuya parte dispositiva constan, entre otros, los siguientes extremos:

Primero.-Se declara en Concurso de Acreedores, que tiene el carácter de Necesario y Abreviado, al deudor Construcciones Cruz Chiva, S.L., CIF B76682442, inscrita en el Registro Mercantil de Santa Cruz de Tenerife, en la Hoja 56170, Sección 8.°

Segundo.-Se declara en concurso, que tiene carácter de voluntario, al deudor Construcciones Cruz Chica, S.L., con CIF n.° B76682442, y domicilio en Residencia Gran Canaria, 143, Puertita de Güímar, 38500 Güímar, Santa Cruz de Tenerife. Se aplicarán en la tramitación del procedimiento las normas del Capítulo II del Título VIII de la LC, sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 190, con aplicación supletoria de las normas del procedimiento ordinario (art. 191 LC).

Tercero.-El deudor Construcciones Cruz Chica, S.L., conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de los administradores concursales, mediante su autorización o conformidad.

Cuatro.-Se nombra administrador del concurso, con las facultades expresadas en el pronunciamiento anterior a la entidad M.V. Auditores, S.L. (Censores), que reúne los requisitos del artículo 27 de la LC. Conforme prevé el art. 23 de la Ley concursal el presente edicto se insertará en el Registro Público concursal y, en tanto se produce la reglamentación de dicho órgano, se publicará en el Boletín Oficial del Estado. Modo de impugnación: Contra la Declaración de concurso cabe, por quien acredite interés legítimo, RECURSO DE APELACIÓN. D. Néstor Padilla Díaz, Juez de Refuerzo JAT. D./Dña. Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez -Pablos, Letrada de la Administración de Justicia. - Firmados y rubricados.

Y para que sirva de notificación a todos los acreedores e interesados, se1 acuerda la fijación en el Tablón de anuncios del Juzgado y publicación en el Registro Público Concursal, y Gratuita en el BOE. Se pone en conocimiento que el Administrador Concursal es MV Auditores, Sociedad Limitada, a favor de Dña. Rosa María Güimes Corral, con DNI N.° 02540968C, de profesión auditora y domicilio en C/ Paseo de la Castellana, 150, 8.º dcha., 28046 Madrid, Tlfnos: 91 457 25 25, 659 093 061, Fax 91 457 93 69, correo electrónico rguemes@concursal.com. Se expide el presente Edicto.

Santa Cruz de Tenerife, 4 de marzo de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Victoria Eugenia Pérez de Ascanio Gómez-Pablos.
