---
identificador: "BOE-B-2020-25290"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 33802
pagina_final: 33802
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-25290"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/05/pdfs/BOE-B-2020-25290.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-25290"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:15:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

Edicto

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia de Xdo. do Mercantil N.º 1 de A Coruña, por el presente,

Hago saber:

1.º-Que en Sección I, Declaración Concurso 143/2020, seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 18/05/2020 Auto de Declaración de Concurso Consecutivo de D. Francisco Javier Martiñan Camiño, DNI 35314496C y domicilio en Rúa Anxeriz, N..º 2, 5.º, de Ames (A Coruña).

2.º-Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3.º- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal designado es la siguiente: D. Fernando Rey Tarrío con DNI 34896301B que acepto el cargo y que designa como domicilio para notificaciones en la calle Huertas 1-3, 2º C en A Coruña y mail fernando@rtasecon.com

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

A Coruña, 29 de julio de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
