---
identificador: "BOE-B-2020-25337"
titulo: "MURCIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-08-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 33850
pagina_final: 33850
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-25337"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/05/pdfs/BOE-B-2020-25337.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-25337"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T19:16:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MURCIA

Edicto.

Doña Ana Isabel Gonzalez Peinado, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo mercantil núm. dos de Murcia, por el presente,

Hago saber:

1.º Que en los autos seguidos en este órgano judicial con el n.º Sección I Declaración Concurso 783/2019 y NIG n.º 30030 47 1 2019 0001537, se ha dictado en fecha 28 de julio de 2020, auto de declaración de concurso necesario del deudor LA HERMITA 2012, S.L., con B73673675, cuyo centro de intereses principales lo tiene en c/ Diputación de Purias, 304, Lorca (Murcia).

2.º Se ha acordado la suspensión de las facultades de Administración y disposición que ejercerá la administración concursal. Se ha nombrado como Administración concursal a la Sociedad PAR CONDITO MURCIA, S.L.P., que designa como profesional para el desarrollo del cargo a la Abogada doña Marina Cecilia García Llópez, con domicilio profesional en c/ Santa Teresa, núm 19, 30005 Murcia, y correo electrónico marinagll@parcondito.com, para que los acreedores, a su elección, efectúen la comunicación de créditos.

3.º Igualmente se ha acordado el llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, a la dirección postal o electrónica indicadas en el punto anterior, en el plazo de un mes a partir de la última fecha de publicación de este edicto en el Boletín Oficial del Estado.

4.º Las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en el Registro Público Concursal.

Murcia, 31 de julio de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia, Ana Isabel González Peinado.
