---
identificador: "BOE-A-2022-17533"
titulo: "Resolución de 14 de octubre de 2022, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-14"
fecha_publicacion: "2022-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 146574
pagina_final: 146574
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-17533"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/27/pdfs/BOE-A-2022-17533.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-17533"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:05:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de octubre de 2022, de la Universitat de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

De conformidad con las propuestas formuladas por las comisiones encargadas de juzgar los concursos de acceso convocados por Resolución de la Universitat de València, de 14 de junio de 2022 (BOE de 21 de junio de 2022) para la provisión de plazas de Catedrático/a de Universidad y una vez acreditado por las personas interesadas que reúnen los requisitos a que alude la base novena de la convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (BOE de 24 de diciembre) y demás disposiciones que la desarrollan, ha resuelto efectuar los nombramientos que se relacionan a continuación:

Don Jesús Valeriano Delegido Gómez, con DNI número ****009**, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Física Aplicada (Área propia: 806 Termodinámica)», adscrita al Departamento de «Física de la Tierra y Termodinámica» (concurso número 6/2022), plaza número 1905.

Don Albert Noguera Fernández, con DNI número ****042**, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Derecho Constitucional», adscrita al Departamento de «Derecho Constitucional, Ciencia Política y de la Administración» (concurso número 7/2022), plaza número 343.

Don Juan Carlos Igual García, con DNI número ****706**, Catedrático de Universidad, en el área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrita al Departamento de «Bioquímica y Biología Molecular» (concurso número 16/2022), plaza número 6342.

Doña María Antonia Rodrigo Alacreu, con DNI número ****466**, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Ecología», adscrita al Departamento de «Microbiología y Ecología» (concurso número 18/2022), plaza número 4762.

Doña Francisca Sara Calatayud Romero, con DNI número ****733**, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Farmacología», adscrita al Departamento de «Farmacología» (concurso número 21/2022), plaza número 2122.

Doña María Luisa Andreu Simó, con DNI número ****037**, Catedrática de Universidad, en el área de conocimiento «Comercialización e Investigación de Mercados», adscrita al Departamento de «Comercialización e Investigación de Mercados» (concurso número 26/2022), plaza número 4167.

Las personas nombradas deberán tomar posesión en el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente resolución, que agota la vía administrativa, podrá interponerse recurso potestativo de reposición ante la Rectora de la Universitat de València, en el plazo de un mes desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», o interponer recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Valencia, en el plazo de dos meses desde su publicación.

Valencia, 14 de octubre de 2022.–La Rectora, María Vicenta Mestre Escrivá.
