---
identificador: "BOE-B-2022-33195"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto promovido por la entidad E Distribución Redes Digitales, S.L.U., denominado Reforma de L.A.M.T. \"Alhama-Dona\" entre CD 56.813 \"Pinos\" y apoyo A652840 en el término municipal de Alhama de Granada (Granada) (Expte n.º E-5359; 14.252/AT)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 51243
pagina_final: 51246
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-33195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/10/27/pdfs/BOE-B-2022-33195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-33195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:08:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Granada, por el que se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto promovido por la entidad E Distribución Redes Digitales, S.L.U., denominado Reforma de L.A.M.T. "Alhama-Dona" entre CD 56.813 "Pinos" y apoyo A652840 en el término municipal de Alhama de Granada (Granada) (Expte n.º E-5359; 14.252/AT).

De conformidad con lo establecido en los artículos 54, 55 y 56 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico y en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública, del proyecto de referencia, cuyas características principales se señalan a continuación:

a) Peticionario: E-Distribución Redes Digitales, S.L. Unipersonal, con CIF B82846817 y domicilio en c/ Escudo del Carmen 31, CP.18009 de Granada.

b) Objeto de la Petición: Declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado Reforma de L.A.M.T. "Alhama-Dona" entre CD 56.813 "Pinos" y apoyo A652840 en el término municipal de Alhama de Granada (Granada).

c) Emplazamiento: Término municipal de Alhama de Granada (Granada).

d) Características: Se procederá a la reforma de la L.A.M.T. "Alhama-Dona" entre el CD 56.813 "Pinos" y el apoyo A652840, para una mejora de la seguridad y calidad del suministro eléctrico en la zona. Para ello se proyectan lasa siguientes actuaciones:

Desmontaje de 2.163,43 m de conductor 27AL/4ST1A (antes LA-30).

Desmontaje de 17 apoyos existentes.

Instalación de 14 nuevos apoyos tipo Celosía metálica galvanizada RU, montaje en simple circuito con separación de fases 2,40 (montaje en tresbolillo) y crucetas atirantadas de 1,50 y 1,75 m de longitud y aisladores poliméricos de L>1m con puesta a tierra de los apoyos.

Instalación de 2.163,01 m de circuito con conductor 47AL1/8-ST1A (antes LA-56)

Adopción de medidas antielectrocución para protección de Avifauna en el tramo proyectado:

- Horizontal: Aisladores poliméricos de L>1 m.

- Vertical: Aisladores poliméricos de L>0,75 m.

- Dispositivos de maniobra: Forrado de puentes flojos.

e) Finalidad: Adecuar el tramo de L.A.M.T. existente para una mejora de la seguridad y calidad del suministro eléctrico en la zona.

La declaración, en concreto, de utilidad pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la Ley del Sector Eléctrico, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de 16 de diciembre de 1954, de Expropiación Forzosa, adquiriendo la empresa solicitante la condición de beneficiaria en el expediente expropiatorio, de acuerdo con lo establecido en el artículo 2.2. de dicha Ley.

Igualmente, de conformidad con lo establecido en el artículo 56.2 de la citada Ley del Sector Eléctrico, "supondrá el derecho a que le sea otorgada la oportuna autorización, en los términos que en la declaración de utilidad pública se determinen, para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública", por lo que los organismos oficiales que, en su caso, se encuentren incluidos en la relación de bienes y derechos afectados lo serán a efectos meramente informativos de dicha obligación.

Lo que se hace público para conocimiento general y, especialmente, de los titulares de los bienes y derechos afectados por dicho proyecto, incluidos los que pudieran haber sido omitidos, pudiendo formular las alegaciones que estimen oportunas en el plazo de treinta días contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

A estos efectos, en el anexo adjunto, se incluye la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el procedimiento de expropiación forzosa, con indicación de sus propietarios.

Asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 19 de la Ley de Expropiación Forzosa y en el 56 del Reglamento de la Ley de Expropiación Forzosa, en el indicado plazo, los afectados podrán aportar los datos que estimen oportunos a los solos efectos de subsanar posibles errores en la relación indicada. En caso de que alguno de los titulares afectados e incluidos en la citada relación tenga firmado un acuerdo de ocupación de su finca con la beneficiaria, podrá aportarlo a los efectos de lo establecido en el artículo 24 de la Ley de Expropiación forzosa.

De conformidad con lo establecido en el artículo 13.1 e) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía, procede la publicación del presente trámite de información pública en el Portal de Transparencia de la Junta de Andalucía, donde podrá accederse a la documentación presentada para su examen. Dicha documentación estará disponible en el enlace de acceso público que se cita a continuación: http://juntadeANDALUCÍA.es/servicios/participacion/todos-documentos.html

Asimismo, el acceso presencial al expediente podrá solicitarse únicamente por aquellos sujetos que no están obligados a relacionarse con la Administración por medios electrónicos, en el mismo plazo de treinta días indicado, en las dependencias del Servicio de Energía de esta Delegación Territorial, sito en la Avenida Joaquina Eguaras número 2, planta 5.ª, de Granada.

Para ello, será necesario cita, que podrá obtenerse contactando en el teléfono 955041111 o a través de la dirección de correo electrónico: buzonweb.sac.cteicu@juntadeandalucia.es. No obstante, los planos parcelarios afectados por el proyecto podrán ser igualmente consultados en el Ayuntamiento correspondiente.

La presente publicación se realiza de conformidad con lo dispuesto en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

ANEXO I

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROYECTO "REFORMA DE L.A.M.T 'ALHAMA-DONA' ENTRE CD 56.813 'PINOS' Y APOYO A652840". SITA EN PARAJES "CIUDAD Y LLANO DE DEDIR", T.M DE ALHAMA DE GRANADA (GRANADA). Expte. Núm. E-5359; 14252/AT

| PLA
 S/P | Titular Catastral | DATOS CATASTRALES DE LA FINCA | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  | VUELO | APOYO | OCUPACIÓN |  |  |  |  |
|  |  | Término Municipal | Nº políg.
 s/catast. | Nº
 parcela s/catast. | Paraje | Cultivo | Longitud zona serv. (m) | Sup.
 zona afección(m²) | Sup. zona seguridserv. (m²) | Apoyo nº | Apoy.
 Sup. (m²) | Ocup.
 Temp.
 (m²) | Tiempo Ocup. Temp
 (días) |
| 1 | VELASCO MORALES CRISTÓBAL
 MALDONADO VELASCO MIGUEL ANGEL
 MOLINA OLMOS MARIA MATILDE | Alhama de Granada | 9 | 175 | Ciudad | Improductivo | 81,27 | 621,36 | 824,19 | 1 |  | 100 | 15 |
| 2 | VELASCO MORALES CRISTÓBAL | Alhama de Granada | 9 | 176 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 19,81 | 241,32 | 188,8 |  |  |  |  |
| 3 | FERNÁNDEZ MONTIEL SL | Alhama de Granada | 9 | 190 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 76,88 | 747,60 | 765,26 |  |  | 25 | 15 |
| 4 | FERNÁNDEZ MONTIEL SL | Alhama de Granada | 9 | 188 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 33,57 | 214,06 | 345,98 | 2 |  | 75 | 15 |
| 5 | VELASCO CORTES INÉS | Alhama de Granada | 9 | 191 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 130,62 | 1346,14 | 1302,61 |  |  | 50 | 15 |
| 6 | PINOS PINOS DIEGO | Alhama de Granada | 9 | 192 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 44,26 | 332,52 | 448,28 | 3 |  | 50 | 15 |
| 7 | PINOS PINOS DIEGO | Alhama de Granada | 9 | 193 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 29,05 | 340,47 | 287,29 |  |  |  |  |
| 8 | PINOS PINOS ANTONIO | Alhama de Granada | 9 | 194 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 21,92 | 275,64 | 218,62 |  |  |  |  |
| 9 | MORENO PEREZ FRANCISCO JAVIER
 MORENO PEREZ MIGUEL ANGEL
 MORENO PEREZ JOSE DAVID
 MORENO PEREZ JUAN ANTONIO | Alhama de Granada | 9 | 195 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 26,78 | 306,09 | 264,75 |  |  |  |  |
| 10 | MORENO PEREZ FRANCISCO JAVIER
 MORENO PEREZ MIGUEL ANGEL
 MORENO PEREZ JOSE DAVID
 MORENO PEREZ JUAN ANTONIO | Alhama de Granada | 9 | 196 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 27,35 | 231,84 | 267,26 |  |  |  |  |
| 11 | MORENO MORENO JUAN ANTONIO | Alhama de Granada | 9 | 153 | Ciudad | Labor o
 labradío
 secano | 545,12 | 5078,56 | 5113,35 | 4,5,6 y 7 |  | 400 | 15 |
| 12 | AYUNTAMIENTO DE ALHAMA DE GRANADA | Alhama de Granada | 9 | 9015 | Caminos | Vía de
 comunicación
 de dominio
 público | 15,69 | 124,81 | 157,03 |  |  |  |  |
| 13 | MORENO MORENO JUAN ANTONIO | Alhama de Granada | 9 | 348 | Cuidad | Labor o
 labradío
 secano | 516,22 | 4361,88 | 5169,84 | 8 y 9,
 SN1 Y
 A656530 | Exist. |  |  |
| 14 | HEREDEROS DE
 CASTILLO DIAZ EDUARDO | Alhama de Granada | 9 | 391 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 271,54 | 2017,19 | 2718,87 | 10 y 11 |  | 200 | 15 |
| 15 | CASTILLO CRESPO FRANCISCO JOSE | Alhama de Granada | 9 | 151 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 134,38 | 2017,19 | 2718,87 | 12 |  | 100 | 15 |
| 16 | HEREDEROS DE
 JIMENEZ JIMENEZ FRANCISCO | Alhama de Granada | 9 | 146 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 52,07 | 340,74 | 523,02 | 13 |  | 100 | 15 |
| 17 | HEREDEROS DE
 JIMENEZ JIMENEZ FRANCISCO | Alhama de Granada | 9 | 147 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 64,65 | 446,57 | 646,40 |  |  |  |  |
| 18 | HEREDEROS DE OLMOS GARCIA JOSE
 HEREDEROS DE OLMOS GARCIA FRANCISCO | Alhama de Granada | 9 | 134 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 60,27 | 270,12 | 600,66 | 14 |  | 100 | 15 |
| 19 | OLMOS GARCIA AMALIA | Alhama de Granada | 9 | 135 | Llano de
 Dedir | Labor o
 labradío
 secano | 11,30 | 44,65 | 116,75 | A652480 | Exist. |  |  |

Granada, 11 de octubre de 2022.- El Delegado Territorial, Gumersindo Fernández Casas.
