---
identificador: "BOE-A-2022-21360"
titulo: "Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Campo Real (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-07"
fecha_publicacion: "2022-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 174398
pagina_final: 174398
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21360"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/16/pdfs/BOE-A-2022-21360.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21360"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:00:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Campo Real (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 291, de 7 de diciembre de 2022, se ha publicado anuncio de convocatoria para proveer las siguientes plazas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir:

Por el sistema de concurso:

– Una plaza de subencargado subalterno conducción de vehículos municipales, personal de oficios varios.

– Una plaza de peón especialista albañilería oficios varios.

– Una plaza de peón oficios varios apoyo administración.

– Dos plazas de peón especialista en parques y jardines.

– Una plaza peón especialista en puntos limpios.

– Una plaza de agente desarrollo local especialista en tramitación de subvenciones, tejido empresarial.

– Una plaza de agente desarrollo local especialista en personal y tesorería.

– Una plaza de administrativo especialista en materia contratación y licencias urbanísticas.

– Una plaza de controlador de hora.

– Una plaza de conserje casa de cultura.

– Una plaza de profesor de casa de niños.

Por el sistema de concurso-oposición:

– Dos plazas de auxiliar administrativo recepción oficinas municipales.

– Dos plazas de arquitecto jornada parcial servicios urbanísticos oficina municipal.

– Una plaza de ingeniero técnico industrial jornada parcial servicios urbanísticos oficina municipal.

– Dos plazas de oficial de primera servicios varios municipales.

– Cuatro plazas de peón servicios varios municipales.

– Una plaza de conserje de colegio público.

– Una plaza de auxiliar cuidador infantil colegio público.

El texto íntegro de las bases se encuentra publicado en el tablón de anuncios y en la sede electrónica del Ayuntamiento de Campo Real.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales para los procesos de concurso y de veinte días hábiles para los de concurso-oposición, contados a partir del día siguiente de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón y en la web municipal.

Campo Real, 7 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Felipe Moreno Morera.
