---
identificador: "BOE-B-2022-39208"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Almería, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Nuevo cierre de M.T. entre apoyo A940343 y A353868 perteneciente a línea \"Huertas\" subestación \"Mojácar\" para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona, sito paraje El Timple-Cuartillas, T.M. Mojácar\". Expediente NI 4958-10154."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-12-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "301"
pagina_inicial: 60515
pagina_final: 60516
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-39208"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/16/pdfs/BOE-B-2022-39208.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-39208"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:02:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía en Almería, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Nuevo cierre de M.T. entre apoyo A940343 y A353868 perteneciente a línea "Huertas" subestación "Mojácar" para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona, sito paraje El Timple-Cuartillas, T.M. Mojácar". Expediente NI 4958-10154.

A los efectos previstos en la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico; en el Real Decreto 1955/2000 de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica y en relación con los artículos 17 y 18 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, a someter de nuevo a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa previa, Autorización de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del Proyecto denominado "Nuevo cierre de M.T. entre apoyo A940343 y A353868 perteneciente a la línea "Huertas" subestación "Mojácar" para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona, sito en paraje El Timple-Cuartillas, T.M. Mojácar", cuyas principales características así como la relación de bienes y derechos afectados son las siguientes:

Solicitante: Edistribución redes digitales S.L.U.

Domicilio: Avda de la Borbolla 5, 41004 - Sevilla

Emplazamiento: Paraje El Timple – Cuartillas del T.M. de Mojácar.

Objeto: Cierre de la LMT HUERTAS (NI 4958-9007 Reg) entre los apoyos n.º A940343 y A353868.

Características del proyecto:

Origen: En el apoyo existente A940343 de paso subterráneo-aéreo, con coordenadas U.T.M. X=601666,32 e Y=4112685,65 del Huso 30

Final: En apoyo existente A353868 con coordenadas U.T.M. X=602335,55 e Y=4112403,24 del Huso 30

Tensión nominal: 25 KV

Longitud: 745 metros.

Conductores: LARL-56

N.º de apoyos nuevos: 4 con montaje de semicrucetas a tresbolillo, instalación de interruptor-seccionador tripolar SF6 en apoyo n.º 1

Presupuesto: 23.692,58 €

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los propietarios de los terrenos y demás titulares afectados cuya relación se inserta al final de este anuncio, pudiendo formularse las alegaciones que se estimen pertinentes en el plazo de treinta días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, de conformidad con lo dispuesto en el art. 144 del R.D. 1955/2000 en la redacción dada por el R.D.L. 23/2020 de 23 de junio.

Durante el periodo de información pública la documentación estará disponible para su consulta en la página web del Portal de la Transparencia de la Junta de Andalucía, en la url: www.juntadeandalucia.es/transparencia.html. Asimismo, sólo para aquellas personas que no están obligadas a relacionarse por medios electrónicos con la Administración se le facilitan los números de teléfono 600159481/600167398 para concertar una cita presencial si quieren ejercer el derecho de la consulta del expediente.

Relación de propietarios con bienes y derechos afectados por el proyecto de "Nuevo cierre de M.T. entre apoyo A940343 y A353868 perteneciente a línea "Huertas" subestación "Mojácar" para mejora de la infraestructura eléctrica de la zona, sito paraje el timple-cuartillas, T.M. Mojácar". Expediente NI 4958-10154.

| PLA. S/P | TITULAR CATASTRAL | DATOS CATASTRALES DE LA FINCA | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  | PARAJE | TERMINO MUNICIPAL | Pol. | Par. | Uso | VUELO | APOYOS | Ocup. Temp |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  | Long (m) | Sup. (m2) | Nº Id | Sup. (m2) | Sup. (m2) |
| 1 | UNZURRUNZAGA VEGA, JOSE MARíA | EL TIMPLE | MOJÁCAR | 4 | 162 | AGRARIO | 85,30 | 497,75 | - | - | 170,6 |
| 2 | QUESADA MORALES ANTONIO Y HM | EL TIMPLE | MOJÁCAR | 4 | 158 | AGRARIO | 41,82 | 326,26 | 1 | 3 | 183,64 |
| 3 | GRIMA GRIMA, JOSÉ ANTONIO | EL TIMPLE | MOJÁCAR | 4 | 157 | AGRARIO | 120,21 | 1.912,23 | - | - | 240,42 |
| 4 | DE UNZURRUNZAGA VEGA, MANUEL | EL TIMPLE | MOJÁCAR | 4 | 156 | AGRARIO | 496,14 | 5.372,04 | 2-3-4 | 9 | 1292,28 |
| 5 | COMUNIDAD REGANTES | BOQUERA | MOJÁCAR | 4 | 90020 | AGRARIO | 1,10 | 3,87 | - | - | 2,2 |

Almería, 21 de octubre de 2022.- El Delegado Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Política Industrial y Energía, Guillermo Casquet Fernández.
