---
identificador: "BOE-A-2022-6673"
titulo: "Resolución de 7 de abril de 2022, de la Secretaría General de Coordinación Territorial, por la que se publica el Acuerdo de 29 de marzo de 2022, de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia, en relación con determinados preceptos de la Ley de la Comunidad Autónoma de Galicia 18/2021, de 27 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-04-07"
fecha_publicacion: "2022-04-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-04-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "98"
pagina_inicial: 56592
pagina_final: 56592
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-6673"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/04/25/pdfs/BOE-A-2022-6673.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-6673"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T14:55:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de abril de 2022, de la Secretaría General de Coordinación Territorial, por la que se publica el Acuerdo de 29 de marzo de 2022, de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia, en relación con determinados preceptos de la Ley de la Comunidad Autónoma de Galicia 18/2021, de 27 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas.

Conforme a lo establecido en el artículo 33 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, modificado por la Ley Orgánica 1/2000, de 7 de enero,

Esta Secretaría General dispone la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del Acuerdo que se transcribe como anexo a la presente resolución.

Madrid, 7 de abril de 2022.–La Secretaria General de Coordinación Territorial, Miryam Álvarez Páez.

## ANEXO. Acuerdo de la Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia en relación con determinados preceptos de la Ley de la Comunidad Autónoma de Galicia 18/2021, de 27 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas

La Comisión Bilateral de Cooperación Administración General del Estado-Comunidad Autónoma de Galicia ha adoptado el siguiente acuerdo:

1.º Iniciar negociaciones para resolver las discrepancias manifestadas en relación con los artículos 14, 21, 22, 24, 25 y 26 de la Ley de la Comunidad Autónoma de Galicia 18/2021, de 27 de diciembre, de medidas fiscales y administrativas.

2.º Designar un Grupo de Trabajo para proponer a la Comisión Bilateral de Cooperación la solución que proceda.

3.º Comunicar este Acuerdo al Tribunal Constitucional a los efectos previstos en el artículo 33.2 de la Ley Orgánica 2/1979, de 3 de octubre, del Tribunal Constitucional, así como insertar el presente Acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Diario Oficial de Galicia».

La Ministra de Política Territorial, Isabel Rodríguez García.–El Vicepresidente Primero y Consejero de Presidencia, Justicia y Turismo, Alfonso Rueda Valenzuela.
