---
identificador: "BOE-A-2023-5163"
titulo: "Resolución de 10 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Marchal (Granada), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-10"
fecha_publicacion: "2023-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 29295
pagina_final: 29295
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5163"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/27/pdfs/BOE-A-2023-5163.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5163"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:30:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Marchal (Granada), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 249, de 31 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y grupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Asesoramiento Medioambiental a tiempo parcial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico y grupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador de Guadalinfo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Agente Local de Promoción y Empleo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Segunda (Oficios Varios) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en en la sede electrónica del Ayuntamiento de Marchal y en el tablón de anuncios municipal.

Marchal, 10 de febrero de 2023.–El Alcalde, Juan Manuel García Segura.
