---
identificador: "BOE-A-2023-5116"
titulo: "Resolución de 30 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Ermua (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-30"
fecha_publicacion: "2023-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 29244
pagina_final: 29244
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5116"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/27/pdfs/BOE-A-2023-5116.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5116"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:29:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Ermua (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 240, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico/a de Inmigración, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Innovación, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Euskera, perteneciente a la escala de Administración general, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador/a de instalaciones deportivas de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado/a de Instalaciones deportivas de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo/a de Instalaciones deportivas de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Ermua y en la página web municipal.

Ermua, 30 de enero de 2023.–El Alcalde, Juan Carlos Abascal Candas.
