---
identificador: "BOE-A-2023-5127"
titulo: "Resolución de 7 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Sevilla, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-07"
fecha_publicacion: "2023-02-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "49"
pagina_inicial: 29256
pagina_final: 29256
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/27/pdfs/BOE-A-2023-5127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:29:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 7 de febrero de 2023, del Ayuntamiento de Sevilla, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 230, de 4 de octubre de 2022, aparecen publicadas íntegramente las Bases Generales por las que se regirán los procesos selectivos que convoque el Ayuntamiento de Sevilla para la selección de personal funcionario y/o laboral en ejecución de la Oferta pública de empleo extraordinaria para la estabilización del empleo temporal mediante el sistema de concurso de méritos, con rectificación de errores en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 242, de 19 de octubre de 2022.

Asimismo, en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 273, de 25 de noviembre de 2022, con rectificación de errores en el «Boletín de la Provincia de Sevilla» núm. 291, de 19 de diciembre de 2022, aparecen publicadas íntegramente las Bases Específicas por las que se regirán los procesos selectivos para la provisión de treinta y dos plazas de Técnico/a Superior Psicólogo/a, nueve plazas de Técnico/a Superior Licenciado/a en Derecho, una plaza de Técnico/a Superior Participación Ciudadana, una plaza de Técnico/a Superior Analista Informática, cinco plazas de Técnico/a Superior Arquitecto/a, una plaza de Técnico/a Superior Biólogo/a, una plaza de Técnico/a Superior Ciencias Sociales y Jurídicas, cuatro plazas de Técnico/a Superior Agente Desarrollo Local, una plaza de Técnico/a Superior Agente de Igualdad, tres plazas de Técnico/a Superior Economista, una plaza de Técnico/a Superior Ingeniero/a Industrial, dos plazas de Técnico/a Superior Licenciado/a Área de Humanidades, cuatro plazas de Técnico/a Superior Licenciado/a Medicina y Cirugía, una plaza de Técnico/a Superior Médico/a Especialista en Análisis Clínicos, tres plazas de Técnico/a Superior Licenciado/a en Pedagogía, una plaza de Técnico/a Superior Químico/a, una plaza de Técnico/a Superior Sociólogo/a, ocho plazas de Técnico/a Superior Veterinario/a, una plaza de Técnico/a Superior Profesor/a Banda de Música Clarinete, pertenecientes a la Oferta pública de empleo extraordinaria de estabilización del empleo temporal.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» núm. 18, de 27 de enero de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el Tablón de Edictos de esta Corporación y en su página web (www.sevilla.org).

Sevilla, 7 de febrero de 2023.–La Teniente de Alcalde Delegada de Igualdad y Recursos Humanos, Clara Isabel Macías Morilla.
