---
identificador: "BOE-A-2022-9452"
titulo: "Resolución de 1 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 4 de marzo de 2022, en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Sanidad"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-01"
fecha_publicacion: "2022-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "137"
pagina_inicial: 78922
pagina_final: 78925
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-9452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/06/09/pdfs/BOE-A-2022-9452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-9452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T17:24:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de junio de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 4 de marzo de 2022, en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

Por Resolución de 4 de marzo de 2022 («Boletín Oficial del Estado» del día 17 de marzo) se convocó concurso específico para la provisión de puestos de trabajo en el Instituto Nacional de Gestión Sanitaria.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la comisión de valoración, a la que hace referencia la base séptima de la citada Resolución.

Esta Subsecretaría, acuerda:

## Primero.

Resolver la adjudicación de los puestos de trabajo contenidos en los anexos 1 y 2 de esta resolución de convocatoria.

## Segundo.

Los destinos adjudicados tienen la consideración de voluntarios, en consecuencia no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno, y son irrenunciables, de acuerdo con lo previsto en la base undécima de la convocatoria.

## Tercero.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino obtenido será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», así como el cambio de la situación administrativa que en cada caso corresponda. Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde su publicación.

## Cuarto.

Contra la presente Resolución, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 1 de junio de 2022.–La Subsecretaria de Sanidad, Dionisia Manteca Marcos.

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | GR
 SB | Localidad
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad
 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cue | GR/
 SB |
| 1 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 D. DEL INT. NAC. DE GEST. SANITARIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (1814605). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 2 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 D. DEL INT. NAC. DE GEST. SANITARIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (1776182). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 3 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 D. DEL INT. NAC. DE GEST. SANITARIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4044748). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCIÓN PUBLICA INTERVENCIÓN GRAL.ADMON. DEL ESTADO.
 S.G. INTERVENCIÓN Y FISCALIZACIÓN. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (4676414). | 16 | MADRID. | MARIN MORENO, M.PAZ | 5042 | 6032 | C2 |
| 4 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE ÁREA DE CONCIERTOS (2384437). | 28 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE ÁREA DE CONCIERTOS (2384437). | 28 | MADRID. | AYLLON ARQUERO, M.JESUS | 4148 | 1604 | A1 |
| 5 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2733513). | 26 | A1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD SECRETARIA DE ESTADO DE SANIDAD.
 D.G. DE CART.COM.DE SERV.SIST.N.SAL.Y F.
 S.G. DE FARMACIA. | TÉCNICO / TÉCNICA SUPERIOR (5502651). | 24 | MADRID. | MARTIN DE LA SIERRA SAN AGUSTIN, ANGELES | 0331 | 1209 | A1 |
| 6 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE SECRETARIA COMISIONES (1776327). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE SECRETARIA COMISIONES (1776327). | 22 | MADRID. | LOPEZ ESCUDERO, M.ISABEL | 0983 | 1616 | C1 |
| 7 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | ATN-3 TIPO 2 (4048166). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 8 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (2668732). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL (2668732). | 16 | MADRID. | SANCHEZ CASILLAS, M.BELEN | 5893 | 1135 | C1 |
| 9 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (2721773). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC. TESORERÍA GENERAL SEGURIDAD SOCIAL.
 S.G. DE PROCEDIM.EJEC.Y ESPEC. DE REC. | ASESOR / ASESORA ECONÓMICO (4419539). | 26 | MADRID. | PASCUAL FONTANILLO, YOLANDA | 1234 | 1604 | A1 |
| 10 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5530929). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5530929). | 26 | MADRID. | FUENTES RAMOS, MARIA CARMEN | 8437 | 1122 | A2 |
| 11 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN N24 (4670891). | 24 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 S. DE E. DE LA SEG. SOCIAL Y PENSIONES.
 INTERVENCIÓN GRAL. DE LA SEGURIDAD S.
 S.G. DE CONTROL FINANC. SISTEMA DE S.S. | SUPERVISOR / SUPERVISORA DE AUDITORIA (4075734). | 24 | MADRID. | MARTINEZ ALBALADEJO, SARA | 4814 | 1610 | A2 |
| 12 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE UNIDAD OPERACIONES (1157589). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD SECRETARIA DE ESTADO DE SANIDAD.
 D. G. SALUD DIG. Y SIS. INF., PARA SNS.
 S.G. DE INFRAESTR. TECNOLÓGICA SANITARIA. | ANALISTA DE SISTEMAS (3668233). | 22 | MADRID. | SICRE NARBON, FERNANDO | 2989 | 1188 | C1 |
| 13 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN (2452833). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN (2452833). | 22 | MADRID. | BALSEIRO GATO, MANUEL | 3390 | 1616 | C1 |
| 14 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN N22 (976864). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN N22 (976864). | 22 | MADRID. | MARTIN GOMEZ, BEATRIZ EVELIA | 0066 | 1616 | C1 |
| 15 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN N22 (4488675). | 22 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN N22 (4488675). | 22 | MADRID. | SIERO ORIA, RAQUEL | 5867 | 6025 | C1 |
| 16 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE PRIMERA (1056933). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 17 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (3194715). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 18 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (3837413). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 19 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (4198145). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE SANIDAD INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE GESTIÓN ECONÓMICA Y RR.HH. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO TIPO 5 (4198145). | 18 | MADRID. | FUENTE DE TORO, AZUCENA DE LA | 7221 | 1146 | C2 |
| 20 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 AREA DE INSPECCIÓN EN CAPITAL. | INSPECTOR / INSPECTORA MEDICO (5011237). | 26 | A1 | MELILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | GR
 SB | Localidad
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad
 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cue | GR/
 SB |
| 1 | INSTITUTO NACIONAL DE GEST. SANITARIA.
 S.G. DE ATENCIÓN SANITARIA. | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE RÉGIMEN ECONÓMICO DE CONCIERTOS (4465614). | 26 | A1 A2 | MADRID. | MINISTERIO DE INCLUS., SEG.SOC.Y MIGRAC.
 S. DE E. DE LA SEG. SOCIAL Y PENSIONES.
 INTERVENCIÓN GRAL. DE LA SEGURIDAD S.
 S.G. DE CONTROL FINANC. SISTEMA DE S.S. | SUPERVISOR / SUPERVISORA DE AUDITORIA (4141352). | 24 | MADRID. | BRAVO GONZALEZ, DANIEL | 0206 | 1610 | A2 |
