---
identificador: "BOE-A-2019-10480"
titulo: "Orden APA/771/2019, de 8 de julio, por la que se dispone la extinción del derecho del obtentor del título de obtención vegetal en el Registro de Variedades Protegidas por falta de pago de tasas de mantenimiento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "APA/771/2019"
fecha_disposicion: "2019-07-08"
fecha_publicacion: "2019-07-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-16"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "169"
pagina_inicial: 76937
pagina_final: 76938
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-10480"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/16/pdfs/BOE-A-2019-10480.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-10480"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:34:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden APA/771/2019, de 8 de julio, por la que se dispone la extinción del derecho del obtentor del título de obtención vegetal en el Registro de Variedades Protegidas por falta de pago de tasas de mantenimiento.

El artículo 28, punto 1, letra d), de la Ley 3/2000, de 7 de enero, de Régimen Jurídico de la Protección de las Obtenciones Vegetales, establece que el derecho del obtentor se extingue por incumplimiento de las obligaciones enumeradas en el apartado 2, en cuya letra b) se indica que el titular deberá abonar el importe devengado por las tasas de mantenimiento a las que se refiere el artículo 55.

Teniendo en cuenta lo anteriormente expresado, resuelvo:

## Primero.

Se dispone la extinción del derecho del obtentor por falta de pago de las tasas de mantenimiento, para las variedades de las especies cuyas denominaciones figuran en el anexo de la presente orden.

## Segundo.

La información relativa a estas variedades que se incluyen en el anexo se encuentra en la Subdirección General de Medios de Producción Agrícolas y Oficina Española de Variedades Vegetales.

## Tercero.

La presente Orden surtirá efectos el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Contra la presente orden, se podrá interponer, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante el órgano judicial competente de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, significándose que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 8 de julio de 2019.–El Ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación, P.D. (Orden APA/21/2019, de 10 de enero), el Secretario general de Agricultura y Alimentación, Fernando Miranda Sotillos.

## ANEXO. Extinción del título de obtención vegetal por falta de pago de tasas de mantenimiento

| Codigo
 NRVP | Variedad | Especie | Titulo | Titular |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 20014345 | Monam. | Melocotonero
 
 *Prunus persica (l.)* | 2452 | G.I.E. Star Fruits. |
| 20034527 | Almadur. | Melocotonero
 
 *Prunus persica (l.)* | 2435 | Frutaria Comercial de Frutas y Hortalizas, S.L. |
| 20024445 | Almorin. | Melocotonero
 
 *Prunus persica (l.)* | 2442 | Frutaria Comercial de Frutas y Hortalizas, S.L. |
| 20024450 | Almamefo. | Melocotonero
 
 *Prunus persica (l.)* | 2436 | Frutaria Comercial de Frutas y Hortalizas, S.L. |
