---
identificador: "BOE-A-2023-14915"
titulo: "Orden CUD/679/2023, de 23 de mayo, por la que se concede el Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/679/2023"
fecha_disposicion: "2023-05-23"
fecha_publicacion: "2023-06-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-06-24"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "150"
pagina_inicial: 89011
pagina_final: 89013
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-14915"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/06/24/pdfs/BOE-A-2023-14915.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-14915"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T18:21:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/679/2023, de 23 de mayo, por la que se concede el Premio a los Libros Mejor Editados, correspondiente al año 2023.

Por Resolución de 7 de febrero de 2023, de la Dirección General del Libro y Fomento de la Lectura, se convocó el Premio 2023 a los Libros Mejor Editados en 2022.

Mediante Orden CUD/418/2023, de 12 de abril fue designado el Jurado, en cumplimiento de lo previsto en el apartado séptimo de la citada Resolución de 7 de febrero de 2023, y del artículo 4 de la Orden CUL/196/2008, de 28 de enero, por la que se establecen las bases reguladoras del Premio a los Libros Mejor Editados.

Constituido el Jurado y elevada la propuesta de fallo, a través de la Dirección General del Libro, del Cómic y de la Lectura, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 de la Orden CUL/196/2008, de 28 de enero, y en el apartado noveno de la Resolución de 7 de febrero de 2023, dispongo:

Conceder el Premio 2023 a los Libros Mejor Editados durante 2022, a las siguientes obras de cada una de las modalidades de edición:

Libros de arte

Primer premio: *The Animals*, de Estela de Castro; introducción de Ruth Toledano; textos de Nerea Goikoetxea y Eduardo Mesa; diseño gráfico de underbau; traducción de Art in Translation. Editado por La Fábrica con la colaboración de PHotoESPAÑA.

«Destaca la gran calidad de la fotografía pudiendo apreciar detalles, excelente juego de colores y a destacar la tipografía en blanco».

Segundo premio: *Trasmundo de Goya*, de Edith Helman, con numerosas reproducciones de dibujos y pinturas de Goya, los 80 grabados de *Los Caprichos*, de una primera edición de 1799 y un apunte biográfico de la autora; diseño gráfico Alejandra Hidalgo; revisión del texto Leticia Oyola; tratamiento de imágenes de Estudio Paco Mora; impresión de Brizzolis; encuadernación de José Luis Sanz. Editado por Media Vaca.

«Estudio completo del artista. Excelentes reproducciones y gran elección de grabados e ilustraciones. Papel de gran calidad y cuidada maquetación y sobrecubierta».

Tercer premio: *La Alhambra*, de Manuel Mateo Pérez; ilustraciones de Aixa Portero. Edita Tintablanca, sello de Tiempo de Letras, S.L.

«Obra original que aporta una buena presentación con excelentes ilustraciones. Juego de diálogo con el lector».

Libros de bibliofilia

Primer premio: *La vida de Lazarillo de Tormes y de sus fortunas y adversidades,* Autor desconocido; según la edición de Burgos de 1554; dirección y diseño: Antonio Alcaraz y Antonio Navarro; obra gráfica original de varios artistas; ilustraciones tipográficas de varios lustradores; composición manual de textos: Antonio Navarro; Impresión: Taller de tipografía. Departamento de Dibujo; encuadernación: Poncho Martínez. Editado por Publicaciones de la Universitat Politècnica de València y deVera Press.

«Excelente presentación, con un papel de gran calidad. Importante recuperación de tipos móviles y maquinaria tradicional de imprenta. Visión moderna de un clásico».

Segundo premio: *Los trabajos de Persiles y Sigismunda*, de Miguel de Cervantes; ilustraciones de Felipe Alarcón Echenique; selección textual y prólogo: José Manuel Lucía Megías. Editado por Summa Editorial.

«Muy buen planteamiento de la ilustración, presentando una coherencia entre forma y contenido. El hecho de que los pliegos no estén cosidos le da una apariencia artística».

Tercer premio: *El universo creativo de Gaudí*; textos de Luís Gueilburt Talmazán; fragmentos de textos del propio Antonio Gaudí; grabados originales de Aurelio Milera Fernández Aragoneses. Editado por Millennium Liber.

«Increíbles fotografías. Las hojas sueltas y los grabados aportan una gran composición. Apuesta arriesgada con una estupenda mezcla de tipografía».

Libros facsímiles

Primer premio: *Vistas de Ciudades de España,* de Nicolas Chapuy. Grabado originalmente en los talleres de Lemercier y publicado por Antoine Bulla en 1844 en París. Editado por Ediciones Siloé Arte y Bibliofilia.

«A destacar la gran calidad de las impresiones, gran presentación y formato. Excelente textura del papel con gran calidad. Fidelidad y limpieza en la presentación de las imágenes».

Segundo premio: *De Monstris: De monstruorum causis, natura et differentiis*, de Fortunio Liceti. Edición original de Paolo Frambotti, de 1668. Editado por Ediciones Siloé Arte y Bibliofilia.

«Excelente trabajo de recopilación de una edición del s. XVII. Original cerramiento y una gran calidad en la reproducción facsimilar».

Tercer premio: Se decide tras una deliberación del jurado dejar desierto el tercer premio.

Libros infantiles y juveniles

Primer premio: *Esperando el amanecer*, de Fabiola Anchorena (texto e ilustraciones). Editado por Kalandraka Editora, con la colaboración del Concello de Santiago.

«Libro muy bien ejecutado, coherente y estéticamente impecable, resolviendo muy bien la dificultad en la reproducción cromática».

Segundo premio: *¡Gracias, Madre Tierra!,* de Vanina Starkoff; dirección editorial y traducción de Inés Castel-Branco; producción gráfica de Glória de Valdivia. Editado por AKIARA Books.

«Originalidad en el colorido y en el despliegue de las distintas piezas. Buen formato, atractivo visualmente».

Tercer premio: *Tiempo de Haikus*, texto de J.N. Santaeulàlia; ilustraciones de Luciano Lozano; dirección editorial de Inés Castel-Branco. Editado por AKIARA Books.

«Coherencia entre la obra, la maquetación y el formato, poniendo en valor la poesía destinada a un público infantil y juvenil».

Obras generales y de divulgación

Primer premio*: Una trilogía rural,*de Federico García Lorca; ilustraciones de Ilu Ros. Edición de Lumen (Penguin Random House).

«Estupenda integración de las ilustraciones en la historia con una puesta teatral que se corresponde con el contenido. Gama cromática muy bien elegida, sin estridencias».

Segundo premio: *Un año entero. Almanaque de la naturaleza,*de Isabel Minhos Martins y Bernardo P. Carvalho. Editado por Fulgencio Pimentel.

«A destacar la tipografía y el juego de contrastes, asociando colores. Tipografía bien utilizada y una interesante apuesta vintage».

Tercer premio: *Esa llave ya nieve,*de Guadalupe Grande; ilustraciones y fotomontajes de Guadalupe Grande; fotografías de Guadalupe Grande y amigos; selección y edición de textos de varios autores; diseño gráfico de Clemente Bernad y Emilio Torné. Editado por ALKIBLA Proyectos Culturales.

«Originalidad en el planteamiento, con una gran variedad de tipos de papel que conforman un acierto que da coherencia y acompaña al contenido gráfico. A destacar la calidad de las reproducciones».

Asimismo, se consideran desestimadas las demás solicitudes presentadas.

Madrid, 23 de mayo de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, Miquel Octavi Iceta i Llorens.
