---
identificador: "BOE-A-2022-18112"
titulo: "Resolución de 21 de octubre de 2022, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-10-21"
fecha_publicacion: "2022-11-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 150517
pagina_final: 150518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-18112"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/04/pdfs/BOE-A-2022-18112.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-18112"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T00:33:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de octubre de 2022, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Profesores y Profesoras Titulares de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 22 de junio de 2022 (BOE de 1 de julio de 2022 ), y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria;

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

Concurso número 004/22 (Plaza Cód.: 6714); se nombra a doña Nuria Andrés Colás con documento nacional de identidad número ****503**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Bioquímica y Biología Molecular», adscrito/a al Departamento de «Biotecnología».

Concurso número 005/22 (Plaza Cód.: 6715); se nombra a doña Luisa Nuria Ramón Marqués con documento nacional de identidad número ****750**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Historia del Arte», adscrito/a al Departamento de «Comunicación Audiovisual, Doc. e H.ª Arte».

Concurso número 012/22 (Plaza Cód.: 6723); se nombra a don Vicent Giner Bosch con documento nacional de identidad número ****586**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa», adscrito/a al Departamento de «Estadística e Invest. Oper. Aplic. y Cal».

Concurso número 013/22 (Plaza Cód.: 6722); se nombra a don Pau Miró Martínez con documento nacional de identidad número ****885**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Estadística e Investigación Operativa», adscrito/a al Departamento de «Estadística e Invest. Oper. Aplic. y Cal».

Concurso número 014/22 (Plaza Cód.: 6724); se nombra a don José Ricardo Arias González de la Aleja con documento nacional de identidad número ****675**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Física Aplicada», adscrito/a al Departamento de «Física Aplicada».

Concurso número 021/22 (Plaza Cód.: 6731); se nombra a doña Soledad Inmaculada Bernal Pérez con documento nacional de identidad número ****338**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Eléctrica», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Eléctrica».

Concurso número 023/22 (Plaza Cód.: 6733); se nombra a don Carlos Afranio Vargas Salgado con documento nacional de identidad número ****984**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Eléctrica», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Eléctrica».

Concurso número 025/22 (Plaza Cód.: 6737); se nombra a doña Rut Benavente Martínez con documento nacional de identidad número ****308**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Mecánica y de Materiales».

Concurso número 026/22 (Plaza Cód.: 6735); se nombra a doña María Dolores Samper Madrigal con documento nacional de identidad número ****104**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Mecánica y de Materiales».

Concurso número 026/22 (Plaza Cód.: 6736); se nombra a don Daniel García García con documento nacional de identidad número ****087**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Mecánica y de Materiales».

Concurso número 028/22 (Plaza Cód.: 6739); se nombra a don Jaime Gisbert Paya con documento nacional de identidad número ****585**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Textil y Papelera», adscrito/a al Departamento de «Ingeniería Textil y Papelera».

Concurso número 033/22 (Plaza Cód.: 6744); se nombra a doña Maria Teresa Capilla Romá con documento nacional de identidad número ****706**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Matemática Aplicada», adscrito/a al Departamento de «Matemática Aplicada».

Concurso número 035/22 (Plaza Cód.: 6745); se nombra a doña Apolonia Begoña Serrano Lanzarote con documento nacional de identidad número ****800**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Mecánica Medios Continuos y Teoría Estructuras», adscrito/a al Departamento de «Mecánica Medios Cont. y Teor. Estruct.».

Concurso número 037/22 (Plaza Cód.: 6747); se nombra a doña María Rocío de la Torre Martínez con documento nacional de identidad número ****356**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Organización de Empresas», adscrito/a al Departamento de «Organización de Empresas».

Concurso número 040/22 (Plaza Cód.: 6751); se nombra a doña Sabina Asensio Cuesta con documento nacional de identidad número ****555**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Proyectos de Ingeniería», adscrito/a al Departamento de «Proyectos de Ingeniería».

Concurso número 041/22 (Plaza Cód.: 6752); se nombra a doña Cristina Lull Noguera con documento nacional de identidad número ****179**, Profesora Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Edafología y Química Agrícola», adscrito/a al Departamento de «Química».

Concurso número 042/22 (Plaza Cód.: 6753); se nombra a don José Carlos De Bartolomé Cenzano con documento nacional de identidad número ****512**, Profesor Titular de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Derecho Constitucional», adscrito/a al Departamento de «Urbanismo».

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrá interponer recurso contencioso- administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Valencia, 21 de octubre de 2022.–El Rector, José Esteban Capilla Romá.
