---
identificador: "BOE-B-2021-44805"
titulo: "Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, del proyecto Parques solares fotovoltaicos Ojeador Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Ojeador Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Montería Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn y Montería Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, y sus infraestructuras de evacuación, en las provincias de Guadalajara y Madrid. Así como de las Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de la Subestación Transformadora ST Monterías 220/30 kV, Subestación Transformadora ST Ojeadores 220/30 kV, L220 Ojeadores Armada, L220 Monterías Ojeadores, en las provincias de Guadalajara y Madrid, promovido por Alberche Conex, S.L.U. y Bidasoa Conex, S.L.U."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-11-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-11-05"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "265"
pagina_inicial: 62463
pagina_final: 62476
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-44805"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/11/05/pdfs/BOE-B-2021-44805.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-44805"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T05:24:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Madrid, por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, del proyecto Parques solares fotovoltaicos Ojeador Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Ojeador Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Montería Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn y Montería Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, y sus infraestructuras de evacuación, en las provincias de Guadalajara y Madrid. Así como de las Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de la Subestación Transformadora ST Monterías 220/30 kV, Subestación Transformadora ST Ojeadores 220/30 kV, L220 Ojeadores Armada, L220 Monterías Ojeadores, en las provincias de Guadalajara y Madrid, promovido por Alberche Conex, S.L.U. y Bidasoa Conex, S.L.U.

Exp.: PFOT-405AC.

A los efectos establecidos en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, así como en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, en la Disposición transitoria tercera del Real Decreto-Ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica, y en la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, se somete al trámite de información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, del proyecto Parques solares fotovoltaicos Ojeador Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Ojeador Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Montería Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn y Montería Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, y sus infraestructuras de evacuación, en las provincias de Guadalajara y Madrid.

Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción de la Subestación Transformadora ST Monterías 220/30 kV, Subestación Transformadora ST Ojeadores 220/30 kV, L220 Ojeadores Armada, L220 Monterías Ojeadores, en las provincias de Guadalajara y Madrid.

Adicionalmente, en el PFot-405 AC se solicita la Autorización Administrativa Previa, Declaración de Impacto Ambiental, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción SET Armada 220/30 Kv*, LAAT 220 Armada -Piñón*, SET Piñón 220/30 kV**, LAAT 220 kV Piñón-Nimbo**, SET Nimbo 400/220/30 kV**, LAAT 400kV Nimbo-Loeches** y Proyecto de estación de medida Línea Nimbo-Loeches** en los términos municipales de Ambite, Nuevo Baztán, Olmeda de las Fuentes, Valverde de Alcalá, Corpa y Pezuela de las Torres, Pozuelo del Rey, Loeches, Campo Real y Arganda del Rey en las provincia de Madrid. Los proyectos marcados con asteriscos no son objeto de este anuncio puesto que se están tramitando dentro de otros expedientes tramitados por la Dependencia del Área funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Madrid. Los proyectos indicados con (*) se tramitan dentro del PFot-192, mientras que los proyectos marcados con (**) se tramitan dentro del PFot-172 AC. Sus principales características son las siguientes:

a) Peticionario: Alberche Conex, S.L.U. y Bidasoa Conex, S.L.U.

b) Domicilio: Calle Cardenal Marcelo Spínola, 4, Piso 1ºD (Madrid). CP 28016

c) Órgano competente: El órgano sustantivo competente para resolver la autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y la declaración, en concreto, de utilidad pública es la Dirección General de Política Energética y Minas; el órgano ambiental competente para emitir la declaración de impacto ambiental es la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, ambas pertenecientes al Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

d) Órganos tramitadores: La tramitación será realizada por la Dependencia del Área funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Madrid. Las alegaciones se dirigirán a dicho órgano.

e) Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de paneles fotovoltaicos y evacuación de dicha energía generada para su comercialización.

f) Presupuesto total del proyecto según los Presupuestos de Ejecución Material: 117.046.224,14 €. Desglosado del siguiente modo:

PSFV Ojeadores Solar II: 27.772.670,72 €

PSFV Montería Solar II: 26.281.215,04 €

PSFV Montería Solar III: 27.626.896,69 €

PSFV Ojeador solar III: 27.594.937,99 €

ST Ojeadores 220/30 kV: 3.204.670,36 €.

ST Monterías 220/30 kV:2.601.207,71 €

L/220 kV Ojeadores-Armada: 1.582.695,85 €

L/220 KV Monterías-Ojeadores: 381.929,78 €

g) Términos municipales afectados: Ambite, en la provincia de Madrid y Mondéjar, Almoguera Fuentenovilla y Pozo de Almoguera, en Guadalajara.

h) Características generales del proyecto:

Parque solar Ojeador II: Ubicado en el término municipal de Modéjar (Guadalajara). Su línea de evacuación en 30 kV se ubica en el término municipal de Modéjar. Constará de una potencia instalada de 45,5 MW y una potencia nominal de 38,47 MWn. La superficie que ocuparía la instalación es de un total de 110,61 ha. La instalación cuenta con 101.088 Módulos fotovoltaicos de 450 Wp. Los módulos se agrupan en seguidores a un eje E-O, dispuestos en el terreno dirección N-S. Para la evacuación eléctrica en 30 kV se proyectan canalizaciones enterradas bajo tubo que se agrupan en 9 Centros de Transformación (8x5000 kVA y 1x2500 kVA) con 17 Inversores de 2500 kVA. La potencia generada será evacuada a través de una línea soterrada de 30kV, hasta la SET Ojeadores que aumentará la tensión hasta 220 kV, para su transporte.

Parque solar Ojeador III: Ubicado en los términos municipales de Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Su línea de evacuación en 30 kV se ubica en los TT.MM. Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Constará de una potencia instalada de 45,5 MW y una potencia nominal de 38,47 MWn. La superficie que ocuparía la instalación es de un total de 159,99 ha. La instalación cuenta con 101.088 Módulos fotovoltaicos de 450 Wp. Los módulos se agrupan en seguidores a un eje E-O, dispuestos en el terreno dirección N-S. Para la evacuación eléctrica en 30 kV se proyectan canalizaciones enterradas bajo tubo que se agrupan en 9 Centros de Transformación (8x5000 kVA y 1x2500 kVA) con 17 Inversores de 2500 kVA. La potencia generada será evacuada a través de una línea soterrada de 30kV, hasta la SET Monterías que aumentará la tensión hasta 220 kV, para su transporte.

Parque solar Montería II: Ubicado en los términos municipales de Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Su línea de evacuación en 30 kV se ubica en los TT.MM. Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Constará de una potencia instalada de 45,5 MW y una potencia nominal de 38,47 MWn. La superficie que ocuparía la instalación es de un total de 112,36 ha. La instalación cuenta con 84.240 Módulos fotovoltaicos de 540 Wp. Los módulos se agrupan en seguidores a un eje E-O, dispuestos en el terreno dirección N-S. Para la evacuación eléctrica en 30 kV se proyectan canalizaciones enterradas bajo tubo que se agrupan en 12 Centros de Transformación de (5x5000 kVA y 7x2500 kVA) de potencia con 17 Inversores de 2500 kVA. La potencia generada será evacuada a través de una línea soterrada de 30kV, hasta la SET Monterías que aumentará la tensión hasta 220 kV, para su transporte.

Parque solar Montería III: Ubicado en los términos municipales de Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Su línea de evacuación en 30 kV se ubica en los TT.MM. Fuentenovilla y Pozo de Almoguera (Guadalajara). Constará de una potencia instalada de 45,5 MW y una potencia nominal de 38,47 MWn. La superficie que ocuparía la instalación es de un total de 137,2 ha. La instalación cuenta con 101.088 Módulos fotovoltaicos de 450 Wp. Los módulos se agrupan en seguidores a un eje E-O, dispuestos en el terreno dirección N-S. Para la evacuación eléctrica en 30 kV se proyectan canalizaciones enterradas bajo tubo que se agrupan en 9 Centros de Transformación (8x5000 kVA y 1x2500 kVA) con 17 Inversores de 2500 kVA. La potencia generada será evacuada a través de una línea soterrada de 30kV, hasta la SET Monterías que aumentará la tensión hasta 220 kV, para su transporte.

Subestación elevadora de tensión Ojeadores 220/30 kV: Estará ubicada en el T.M. Modéjar (Guadalajara) y en ella se emplazarán dos transformadores de potencia de 90/120/150 MVA con una relación de transformación de 220/30 kV. Constará de un parque intemperie de 220 kV equipado con dos posiciones de transformador y una posición de salida de línea. También, constará de un nivel de 30 kV de intemperie, y un nivel de 30 kV de interior.

Subestación elevadora de tensión Monterías 220/30 kV: Estará ubicada en el T.M. Fuentenovilla (Guadalajara). La subestación será de tipología línea-trafo y está compuesta por una posición de línea-transformador de 220 kV en intemperie, un transformador principal de potencia 70/100/125 MVA, un embarrado de 30 kV también en intemperie, tres conjuntos de celdas de 30 kV de asilamiento en SF6, además de un sistema de control y protección y servicios auxiliares.

LAT 220kv evacuación SET Ojeadores - SET Armada. La línea discurre por los TT.MM. Mondéjar, Almoguera, Fuentenovilla y Ambite, y tiene la función de evacuar en 220kV, la energía producida por la PSFV Ojeadores II, Ojeadores III, Monterías II y Monterías III desde la SET Ojeadores hasta la SET Armada. Se trata de una línea aérea de doble circuito con una longitud total de 7,97 km, en 12 alineaciones y 26 apoyos. Se emplea un cable tipo LA-380 GULL de aluminio y acero recubierto de aluminio. El circuito 1, (de reserva para un futuro desarrollo con conexión al al nudo San Fernando 400 kV) tiene su origen en la SET Ojeadores, y el final en el Apoyo 27 de la L220 Armada-Piñón; El circuito 2 (con conexión al nudo Loeches 400 kV) tiene su origen en la SET ojeadores, y el final en la SET armada.

LAT 220kv evacuación SET Monterías - SET Ojeadores. La línea discurre por los TT.MM. Fuentenovilla, Mondéjar y Almoguera, y tiene la función de evacuar en 220kV, la energía producida por la PSFV Ojeadores III, Monterías II y Monterías III desde la SET Monterías hasta la SET Ojeadores. Se trata de una línea aérea de un solo circuito con una longitud total de 3,053 km, en 4 alineaciones y 10 apoyos. Se emplea un cable tipo LA-380 GULL de aluminio y acero recubierto de aluminio.

La SET Armada 220/30 Kv y LAAT 220 Armada -Piñón en los términos municipales de Ambite, Nuevo Baztán, Olmeda de las Fuentes, Valverde de Alcalá, Corpa y Pezuela de las Torres se tramitan dentro del PFot-192,

La SET Piñón 220/30 kV, LAAT 220 kV Piñón-Nimbo, SET Nimbo 400/220/30 kV, LAAT 400kV Nimbo-Loeches y Proyecto de estación de medida Línea Nimbo-Loeches en los términos municipales Valverde de Alcalá, Pozuelo del Rey, Loeches, Campo Real y Arganda del Rey en la provincia de Madrid se tramitan dentro del PFot-172 AC,

De conformidad con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, el proyecto Parques solares fotovoltaicos Ojeador Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Ojeador Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, Montería Solar II, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn y Montería Solar III, de 45,5 MWp/ 38,47 MWn, y sus infraestructuras de evacuación, Subestación Transformadora ST Monterías 220/30 kV, Subestación Transformadora ST Ojeadores 220/30 kV, L220 Ojeadores Armada, L220 Monterías Ojeadores, en las provincias de Guadalajara y Madrid, al referirse a una instalación de competencia estatal, corresponde a la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico como órgano sustantivo, emitir las resoluciones relativas a la Autorización Administrativa Previa, Declaración, en concreto, de Utilidad Pública y Autorización Administrativa de Construcción, y a la Secretaria de Estado de Medio Ambiente del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico resolver sobre la Declaración de Impacto Ambiental dado que el citado proyecto está sometido al procedimiento de Evaluación de Impacto Ambiental Ordinario establecido en la Sección 1ª del Capítulo II del Título II de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental.

La Declaración, en concreto, de Utilidad Pública, en virtud de lo establecido en el artículo 56.1 de la citada Ley 24/2013, y en el artículo 149 del mencionado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, llevará implícita en todo caso la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

El proyecto incluye relación de bienes y derechos, a los efectos del artículo art. 56 Ley 24/2013 del Sector Eléctrico.

Lo que se hace público para conocimiento general, y especialmente de los propietarios y demás titulares afectados por la actuación proyectada, cuya relación se inserta al final de este anuncio, así como los que, siendo titulares de derechos reales o intereses económicos sobre los bienes afectados, pudieran haber sido omitidos y puedan aportar por escrito los datos y documentos oportunos para subsanar posibles omisiones y errores en la relación indicada.

Cualquier interesado podrá consultar los Anteproyectos y en su caso, los Proyectos Técnicos Administrativos, y los Estudio de Impacto Ambiental citados, disponibles a través del siguiente enlace:

https://ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/cb00f92a59fb85719d0ca83a64ab9c8a10c8182d

Las personas físicas también podrán consultar la documentación en la Subdelegación del Gobierno en Madrid, sita en calle García de Paredes 65, 28071 Madrid.

Podrán presentarse las alegaciones o informes que se consideren oportunos, en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, a través del Registro Electrónico Común de la Administración General del Estado disponible en: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do, (Órgano: Delegación del Gobierno en Madrid - Área Funcional de Industria y Energía", código DIR3; EA0040718), en la oficina de Registro de las Subdelegaciones del Gobierno y otros Registros oficiales, o por alguno de los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. Las alegaciones o informes presentados por entidades, personas jurídicas y profesionales obligados a relacionarse por medios electrónicos con las AAPP, se presentarán exclusivamente a través del Registro Electrónico Común citado, conforme al Artículo 14 de la Ley 39/2015.

A efectos de los artículos 36 y 37 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, los interesados dispondrán del citado plazo de treinta días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio para emitir los informes y formular las alegaciones que estimen pertinentes, en relación con los posibles efectos significativos del proyecto sobre el medio ambiente.

Todas las alegaciones o informes incluirán necesariamente el número de expediente PFOT-405AC al objeto de garantizar su inequívoca identificación. Caso de no incluirse se podrán tener por no presentados.

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en los artículos 44 y 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACION DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS

Subestación eléctrica MONTERIAS

| Nº Parcela Proyecto | Provincia | Término Municipal | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y apellidos | Sup. Temporal (m2) | Sup. Permanente Ocupación (m2) | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 35 | 19146A005000350000FP | SAMUEL MARTIN RODRIGUEZ | 0 | 8.023 | Labor |
| 2 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 263 | 19146A005002630000FT | MARIA SIRO BAEZA MONTSERRAT GARCIA SIRO CIPRIANO JOSE GARCIA SIRO HELIODORO ANTONIO GARCIA SIRO MARIA GARVAYO GARCIA CRISTINA GARVAYO GARCIA | 0 | 400 | Labor |

Línea eléctrica MONTERIAS-OJEADORES

| Nº Parcela Proyecto | Provincia | Término Municipal | Pol. | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y apellidos | Long.
 de traza
 (m) | Serv. de vuelo (m²) | Zona
 de seguridad
 (m²) | Apoyos | Sup. Perm. Ocup. Apoyo (m²) | Sup.
 Temporal
 (m²) | Nat.del Terreno/ cruzamientos | Long. Rodadura parcela (m) | Sup.
 Total Caminos (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 35 | 19146A005000350000FP | MARTINEZ RODRIGUEZ SAMUEL | 27,80 | 416,57 | 694,56 | - | - | - | LABOR | 137,11 | 548,45 |
| 2 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 9028 | 19146A005090280000FL | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 4,32 | 67,59 | 110,24 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 3 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 36 | 19146A005000360000FL | GARCIA AGUILAR JESUS | 52,93 | 819,57 | 1.357,26 | - | - | - | LABOR | 86,54 | 346,17 |
| 4 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 37 | 19146A005000370000FT | ROMO PEREZ AGUSTINA MARIA CARMEN | 124,30 | 2.110,34 | 3.602,45 | 300 | 74,82 | 328,48 | LABOR ARBOLADO DE 10m | 87,61 | 350,43 |
| 5 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 38 | 19146A005000380000FF | DE LA TORRE CORREDOR MIGUEL ANGEL | 32,34 | 576,03 | 740,00 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 6 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 39 | 19146A005000390000FM | LOPEZ OCHOA PEDRO | 24,26 | 507,13 | 653,65 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 7 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 40 | 19146A005000400000FT | RIVAS DE LA FUENTE DANIEL | 55,89 | 1.135,46 | 1.755,84 | - | - | - | LABOR | 104,36 | 417,43 |
| 8 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 41 | 19146A005000410000FF | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 85,47 | 1.235,82 | 2.021,95 | 301 | 97,02 | 328,48 | LABOR ARBOLADO DE 10m | 7,02 | 28,08 |
| 11 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 284 | 19026A024002840000GD | LOPEZ GARCIA CATALINA | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 71,29 | 285,15 |
| 12 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 285 | 19026A024002850000GX | GARCIA PALOMERO PEDRO; CIUDAD JARA PILAR | 0,00 | 29,47 | 111,60 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 15 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 45 | 19146A005000450000FR | DEL MORAL NAFRIA VENANCIO | 84,14 | 1.453,25 | 1.926,75 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 16 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 286 | 19026A024002860000GI | SIRO BAEZA MARIA | 29,21 | 2.626,36 | 3.799,45 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 18 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 9003 | 19026A024090030000GB | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 205,72 | 2.138,23 | 2.560,34 | 302 | 34,75 | - | POSIBLE CAMINO | - | 0,00 |
| 19 | Guadalajara | Fuentenovilla | 5 | 48 | 19146A005000480000FI | PEREZ MURILLO CONCEPCIONHEREDEROS DE; BAEZA GARCIA JULIO | 0,00 | 117,08 | 323,17 | - | - | - | LABOR ARBOLADO DE 10m | - | 0,00 |
| 20 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 289 | 19026A024002890000GS | PEREZ MURILLO CONCEPCIONHEREDEROS DE; BAEZA GARCIA JULIO | 31,13 | 2.379,09 | 3.639,03 | 302 | 11,75 | 328,48 | LABOR | 41,09 | 164,36 |
| 21 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 288 | 19026A024002880000GE | SIRO BAEZA JUANHEREDEROS DE | 117,09 | 2.290,58 | 3.297,03 | 302 | 27,72 | - | LABOR | - | 0,00 |
| 22 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 290 | 19026A024002900000GJ | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 380,14 | 733,61 | - | - | - | LABOR ARBOLADO DE 10m | 56,48 | 225,91 |
| 23 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 9004 | 19026A024090040000GY | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 0,00 | 0,14 | 22,92 | - | - | - | CAMINO | - | 0,00 |
| 24 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 292 | 19026A024002920000GS | GARCIA PALOMERO PEDRO; CIUDAD JARA PILAR | 36,55 | 675,17 | 1.272,25 | - | - | - | LABOR | 2,68 | 10,74 |
| 25 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 9006 | 19026A024090060000GQ | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 5,03 | 104,54 | 129,93 | - | - | - | CAMINO | - | 0,00 |
| 26 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 150 | 19026A024001500000GF | GARCIA AGUILAR JESUS ALVARO | 119,79 | 2.703,46 | 3.344,65 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 27 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 293 | 19026A024002930000GZ | MURILLO GARCIA MARIANO | 39,03 | 552,09 | 876,85 | 303 | 74,22 | 328,48 | LABOR | 46,22 | 184,89 |
| 28 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 149 | 19026A024001490000GO | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 172,25 | 402,91 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 29 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 294 | 19026A024002940000GU | SANCHEZ ARROYO MARIA PAULA; AGUILAR SANCHEZ LUCIANO JESUS | 76,27 | 1.385,32 | 2.148,81 | - | - | - | LABOR | 80,16 | 320,63 |
| 30 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 148 | 19026A024001480000GM | AGUILAR HURTADO JESUS | 0,00 | 100,91 | 310,00 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 31 | Guadalajara | Almoguera | - | - |  | - | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LINEA DE M.T. | - | 0,00 |
| 33 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 295 | 19026A024002950000GH | SANCHEZ MORENO IGNACIO | 216,89 | 4.182,51 | 5.924,97 | 304 | 45,85 | 323,56 | LABOR | 195,35 | 781,39 |
| 34 | Guadalajara | Almoguera | - | - |  | - | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | GASODUCTO | - | 0,00 |
| 35 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 145 | 19026A024001450000GL | LOPEZ GARCIA CATALINA | 0,00 | 8,00 | 72,59 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 36 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 298 | 19026A024002980000GB | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 0,00 | 4,69 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | 0,00 |
| 37 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 297 | 19026A024002970000GA | SANCHEZ AGUILAR LORENZOHEREDEROS DE | 11,65 | 161,08 | 359,27 | 304 | 28,37 | 4,92 | LABOR | - | 0,00 |
| 38 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 296 | 19026A024002960000GW | DE LUCAS AGUILAR MARIANO | 133,80 | 2.241,69 | 3.434,37 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 39 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 315 | 19026A024003150000GX | SIRO SAN GREGORIO MARIA DEL PILAR; SIRO SAN GREGORIO MARIA DEL PILAR;SIRO SAN GREGORIO JUAN PEDRO;SIRO SAN GREGORIO JUAN PEDRO;SAN GREGORIO RIVAS MARIA DEL PILAR;SAN GREGORIO RIVAS MARIA DEL PILAR | 1,14 | 89,77 | 204,63 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 40 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 132 | 19026A024001320000GZ | SANCHEZ AGUILAR LORENZOHEREDEROS DE | 118,11 | 1.650,91 | 2.831,74 | 305 | 60,06 | 328,48 | LABOR | 89,02 | 356,09 |
| 41 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 129 | 19026A024001290000GZ | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 92,41 | 1.574,92 | 2.493,15 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | 119,08 | 476,30 |
| 43 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 9007 | 19026A024090070000GP | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 27,82 | 640,19 | 896,59 | - | - | - | ARROYO DE LOS GALLEGOS | - | 0,00 |
| 44 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 316 | 19026A024003160000GI | MONTIEL MURILLO PEDRO | 114,60 | 2.747,29 | 3.760,86 | - | - | - | LABOR M.B. | - | 0,00 |
| 45 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 320 | 19026A024003200000GJ | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 188,37 | 399,94 | - | - | - | M.B. LABOR | 289,90 | 1.159,61 |
| 46 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 9015 | 19026A024090150000GO | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | ARROYO DE LOS GALLEGOS | - | 0,00 |
| 48 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 318 | 19026A024003180000GE | FERNANDEZ GONZALEZ MARIA | 206,87 | 3.844,59 | 5.858,38 | 306 | 74,22 | 328,48 | LABOR M.B. | 127,40 | 509,60 |
| 49 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 317 | 19026A024003170000GJ | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | M.B. | - | 0,00 |
| 50 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 319 | 19026A024003190000GS | LOPEZ GARCIA CATALINA | 189,78 | 3.915,45 | 5.684,81 | - | - | - | LABOR | 107,84 | 431,37 |
| 51 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 327 | 19026A024003270000GA | LUCAS LUCAS ANA | 101,12 | 3.167,70 | 4.962,53 | 307 | 61,16 | 328,48 | LABOR | - | 0,00 |
| 52 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 326 | 19026A024003260000GW | DE LA FUENTE MURILLO GREGORIA; DE LA FUENTE MURILLO CARMELO | 171,82 | 2.107,52 | 3.149,16 | - | 57,65 | - | LABOR | 22,00 | 87,99 |
| 54 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 334 | 19026A024003340000GQ | RUIZ NAVALON MARIA DEL PILAR; GONZALEZ SANCHEZ JUAN ANTONIO | 80,20 | 973,91 | 1.784,75 | 308 | 204,49 | 328,49 | LABOR | 32,26 | 129,02 |
| 55 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 333 | 19026A024003330000GG | TORRES GONZALEZ GREGORIAHEREDEROS DE | 49,44 | 979,62 | 1.463,92 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 56 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 335 | 19026A024003350000GP | DE LUCAS LUCAS ALEJANDRO | 0,00 | 0,03 | 22,10 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | 0,00 |
| 57 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 336 | 19026A024003360000GL | DE LUCAS TORRES ANGEL | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | 118,78 | 475,11 |
| 59 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 343 | 19026A024003430000GO | SANCHEZ OCAÑA JESUS | 70,93 | 1.728,73 | 2.308,59 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | 0,00 |
| 60 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 342 | 19026A024003420000GM | OCAÑA GONZALEZ FELIX | 4,88 | 226,37 | 418,68 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | 0,00 |
| 61 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 344 | 19026A024003440000GK | SANCHEZ TORRES MARIA DEL CARMEN; OCAÑA GONZALEZ JUAN MANUEL | 74,27 | 2.045,30 | 2.779,21 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 62 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 371 | 19026A024003710000GL | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 55,56 | 527,00 | 943,06 | 309 | 91,97 | 328,49 | M.B. | 14,53 | 58,13 |
| 63 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 345 | 19026A024003450000GR | JIMENEZ SEGOVIA EUSTAQUIOHEREDEROS DE | 43,43 | 1.132,69 | 1.568,24 | - | - | - | LABOR | - | 0,00 |
| 64 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 346 | 19026A024003460000GD | TORRES TORRES PILAR | 140,21 | 2.582,68 | 3.987,35 | - | - | - | LABOR | 55,98 | 223,90 |
| 67 | Guadalajara | Mondéjar | 2 | 38 | 19223A002000380000RG | SANTAMARIA SANABRIA MARIA DOLORES; SANTAMARIA SANABRIA JESUS;SANTAMARIA SANABRIA BEATRIZ | 30,24 | 659,86 | 973,52 | - | - | - | LABOR | 8,40 | 33,61 |
| 9000 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 377 | 19026A024003770000GR | SANCHEZ AGUILAR LORENZOHEREDEROS DE | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 8,56 | 34,22 |
| 9001 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 337 | 19026A024003370000GT | DIEGUEZ TORRES EUSEBIO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | 90,63 | 362,53 |
| 9002 | Guadalajara | Almoguera | 24 | 338 | 19026A024003380000GF | DE LUCAS ARAGONES FELIPEHEREDEROS DE | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 37,80 | 151,18 |
| 9003 | Guadalajara | Mondéjar | 2 | 40 | 19223A002000400000RY | OCAÑA SANCHEZ JESUS | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | 139,05 | 556,21 |

Subestación eléctrica OJEADORES

| Nº Parcela Proyecto | Provincia | Término Municipal | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y apellidos | Sup. Temporal (m2) | Sup. Permanente Ocupación (m2) | Naturaleza del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Guadalajara | Mondéjar | 2 | 38 | 19223A002000380000RG | JESUS SANTAMARIA SANABRIA; Mª DOLORES SANTAMARIA SANABRIA; BEATRIZ SANTAMARIA SANABRIA; | 0 | 3.384,00 | Labor |
| 2 | Guadalajara | Mondéjar | 2 | 39 | 19223A002000390000RQ | TORIBIO ADAN SUAREZ | 0 | 330 | Labor |

Línea eléctrica OJEADORES – ARMADA

| Nº Parcela Proyecto | Provincia | Término Municipal | Pol. | Parcela | Referencia Catastral | Nombre y apellidos | Long.
 de traza
 (m) | Serv. de vuelo (m²) | Zona
 de seguridad
 (m²) | Apoyos | Sup. Perm. Ocup. Apoyo (m²) | Sup.
 Temporal
 (m²) | Nat.del Terreno/ cruzamientos | Long. Rodadura parcela (m) | Sup.
 Total Caminos (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 369 | 19026A024003690000GT | SAN JOSE ARANDA LUCIA | 0,00 | 0,00 | 9,96 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 5 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 371 | 19026A024003710000GL | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 0,00 | 0,00 | 0,00 | 309,00 | 0,00 | 0,00 | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 6 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 353 | 19026A024003530000GE | MARTINEZ MORENO JOSE MARIA; MARTINEZ MORENO PEDRO JAVIER; MARTINEZ MORENO JUAN CARLOS | 138,80 | 2.455,00 | 3.455,74 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 7 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 352 | 19026A024003520000GJ | EUSEBIO TORRES ESTEFANA | 0,00 | 242,80 | 639,29 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | - |
| 8 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 368 | 19026A024003680000GL | SAN JOSE OLIVARES MARCELINO | 49,34 | 1.169,88 | 1.711,75 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | - |
| 10 | GUADALAJARA | Mondéjar | 2 | 1 | 19223A002000010000RH | GONZALEZ SEGOVIA PEDRO; GONZALEZ SEGOVIA ANGELES | 106,16 | 2.075,43 | 3.538,94 | 310,00 | 86,49 | 328,48 | FRUTALES DE 4m | 106,87 | 427,47 |
| 11 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 354 | 19026A024003540000GS | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 152,75 | 3.009,72 | 4.075,76 | - | - | - | FRUTALES DE 4m - M.B. | - | - |
| 13 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 9001 | 19223A001090010000RM | AYUNTAMIENTO DE MONDEJAR | 0,00 | 0,00 | 0,66 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 14 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 55 | 19223A001000550000RU | FERNANDEZ GARCIA JUAN | 170,29 | 3.845,17 | 5.229,79 | - | - | - | M.B. - LABOR | 40,05 | 160,19 |
| 15 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 9016 | 19026A024090160000GK | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 2,23 | 60,39 | 87,07 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 16 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 54 | 19223A001000540000RZ | SANCHEZ BLANCO EUSEBIO | 0,00 | 50,03 | 185,04 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | - |
| 17 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 355 | 19026A024003550000GZ | AYUNTAMIENTO DE ALMOGUERA | 7,19 | 224,69 | 387,52 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | - | - |
| 18 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 51 | 19223A001000510000RJ | NAVALON CORDON JUAN ANGEL | 24,28 | 390,84 | 722,59 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | 1,98 | 7,92 |
| 19 | GUADALAJARA | Almoguera | 24 | 356 | 19026A024003560000GU | MANCOMUNIDAD DE ALMOGUERA | 244,14 | 4.587,26 | 7.211,37 | 312,00 | 213,16 | 536,03 | ARBOLADO DE 10m | 183,26 | 733,04 |
| 20 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 17 | 19223A001000170000RE | SEGOVIA SEGOVIA FRUCTUOSO | 210,84 | 3.926,41 | 5.861,10 | 311,00 | 213,16 | 120,93 | ARBOLADO DE 10m | 1,98 | 7,93 |
| 23 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 16 | 19223A001000160000RJ | AYUNTAMIENTO DE MONDEJAR | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | 95,36 | 381,45 |
| 24 | GUADALAJARA | Mondéjar | 1 | 15 | 19223A001000150000RI | SANTAMARIA GARCIA VICENTA | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | 61,71 | 246,83 |
| 25 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 147 | 19146A006001470000FK | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 94,84 | 1.493,84 | 2.382,12 | 313,00 | 40,58 | - | ARBOLADO DE 10m | 43,47 | 173,87 |
| 26 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 151 | 19146A006001510000FR | VEGA BAEZA ANGEL | 86,81 | 1.453,25 | 2.390,92 | 313,00 | 89,38 | 328,48 | M.B. | 112,21 | 448,84 |
| 27 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9025 | 19146A006090250000FU | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 14,44 | 355,52 | 528,11 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 28 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 154 | 19146A006001540000FI | FERNANDEZ ROMO CAROLINA MARIA MILAGROS | 57,02 | 1.371,71 | 1.929,87 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 29 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 155 | 19146A006001550000FJ | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 23,91 | 587,08 | 816,86 | - | - | - | M.B. | - | - |
| 30 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 773 | 19146A006007730000FA | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 143,79 | 2.909,24 | 4.259,50 | - | - | - | LABOR - ARBOLADO DE 10m | 145,66 | 582,65 |
| 31 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 772 | 19146A006007720000FW | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 0,00 | 1,40 | 24,67 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 34 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 718 | 19146A006007180000FM | VALDES ARMADA JUAN | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 10,47 | 41,88 |
| 35 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 169 | 19146A006001690000FQ | SEGOVIA MARTINEZ RAUL | 42,47 | 504,10 | 1.010,06 | 314,00 | 135,02 | 328,48 | LABOR | 60,88 | 243,52 |
| 36 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 170 | 19146A006001700000FY | MARISCAL PICAZO FRANCISCOHEREDEROS DE | 138,35 | 3.081,38 | 4.445,18 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 37 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 171 | 19146A006001710000FG | MARISCAL DE LUCAS JUAN ANTONIO | 80,89 | 2.223,20 | 3.025,69 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 39 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9006 | 19146A006090060000FT | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 9,37 | 246,34 | 339,89 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 40 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 168 | 19146A006001680000FG | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 109,37 | 2.269,75 | 3.366,48 | - | - | - | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 41 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9005 | 19146A006090050000FL | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 6,10 | 78,94 | 140,10 | 315,00 | 27,14 | 1,31 | CAMINO | - | - |
| 43 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 774 | 19146A006007740000FB | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 4,76 | 60,00 | 108,20 | 315,00 | 43,51 | 3,75 | M.B. | - | - |
| 44 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 458 | 19146A006004580000FP | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 21,25 | 310,11 | 530,09 | 315,00 | 15,84 | 323,42 | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 45 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 176 | 19146A006001760000FF | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 43,56 | 859,59 | 1.282,06 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 47 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 175 | 19146A006001750000FT | BAEZA GARCIA JULIO | 133,61 | 3.639,35 | 4.844,94 | - | - | - | M.B. - ARBOLADO DE 10m | 177,09 | 708,37 |
| 48 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 456 | 19146A006004560000FG | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 0,00 | 74,61 | 266,63 | - | - | - | M.B. | - | - |
| 49 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 462 | 19146A006004620000FL | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 233,37 | 5.384,40 | 7.660,00 | 316,00 | 86,49 | 328,48 | ARBOLADO DE 10m | 14,38 | 57,52 |
| 52 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 178 | 19146A006001780000FO | RODAS VILLAMAYOR ANA MARIA; SANGREGORIO RIVAS JUAN ANTONIO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 109,29 | 437,15 |
| 53 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 463 | 19146A006004630000FT | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 56,46 | 1.505,41 | 2.094,18 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 54 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 791 | 19146A006007910000FR | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 191,93 | 5.360,38 | 7.327,81 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 55 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 466 | 19146A006004660000FO | VALDES OZORES TERESA MICAELA | 159,33 | 5.660,68 | 7.130,27 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 57 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9004 | 19146A006090040000FP | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 4,55 | 78,77 | 171,85 | 317,00 | 1,68 | 4,36 | CAMINO | - | - |
| 59 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 467 | 19146A006004670000FK | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 64,21 | 845,46 | 1.578,50 | 317,00 | 184,64 | 324,12 | ARBOLADO DE 10m | 4,67 | 18,66 |
| 60 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 474 | 19146A006004740000FI | RIVAS PASTOR JULIO | 140,38 | 2.837,80 | 4.199,48 | - | - | - | M.B. - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 62 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 482 | 19146A006004820000FU | MARTINEZ MONDEJAR TERESAHEREDEROS DE | 224,83 | 4.396,52 | 6.957,00 | 318,00 | 69,72 | 328,48 | LABOR.M.B. | 303,65 | 1.214,59 |
| 63 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 481 | 19146A006004810000FZ | CASTILLO DIAZ DEMETRIOHEREDEROS DE | 28,62 | 962,55 | 1.535,05 | - | - | - | LABOR - FRUTALES DE 4m | - | - |
| 66 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 483 | 19146A006004830000FH | MARTIN GARCIA ANA; MARTIN GARCIA MARIA DEL CARMEN | 87,15 | 1.985,25 | 2.435,93 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 67 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 486 | 19146A006004860000FB | PEREZ DEL MORAL RAFAEL | 99,21 | 2.576,75 | 3.369,75 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 68 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9029 | 19146A006090290000FB | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 7,85 | 161,95 | 239,73 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 70 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 589 | 19146A006005890000FT | SAEZ GARCIA ARTURO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | FRUTALES DE 4m | 45,16 | 180,64 |
| 71 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 588 | 19146A006005880000FL | FERNANDEZ ROMO BLANCA ESTHER | 175,29 | 3.365,79 | 5.125,61 | 319,00 | 106,71 | 328,48 | FRUTALES DE 4m | 4,37 | 17,48 |
| 72 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 587 | 19146A006005870000FP | PAEZ DOMINGUEZ FERNANDO | 249,58 | 5.169,50 | 7.680,81 | 320,00 | 141,61 | 281,58 | LABOR | 358,45 | 1.433,81 |
| 73 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 495 | 19146A006004950000FT | SIRO BAEZA CRESCENCIO | 63,19 | 994,65 | 1.570,14 | - |  | 46,90 | LABOR | - | - |
| 74 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 227 | 19146A006002270000FA | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 59,96 | 1.184,89 | 1.772,31 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 76 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 494 | 19146A006004940000FL | SIRO HERRERO JOSE MARIA | 0,00 | 7,45 | 53,86 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 77 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9047 | 19146A006090470000FD | JUNTA DE COM. DE CASTILLA LA MANCHA | 18,48 | 392,73 | 606,48 | - | - | - | CARRETERA CM-2001 | - | - |
| 81 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 496 | 19146A006004960000FF | GARCIA MARTINEZ AMALIO | 11,15 | 244,25 | 395,93 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 82 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9057 | 19146A006090570000FU | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 10,95 | 130,97 | 146,13 | - | - | - | ARROYO | - | - |
| 83 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 234 | 19146A006002340000FQ | CUELLAR FUENTE FRANCISCO; GARCIA SIRO MONTSERRAT | 28,04 | 577,90 | 883,54 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 84 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9053 | 19146A006090530000FJ | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 9,46 | 130,06 | 200,14 | - | - | - | ARROYO | - | - |
| 85 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 233 | 19146A006002330000FG | LOPEZ OCHOA PEDRO | 49,36 | 769,67 | 1.263,08 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 86 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 232 | 19146A006002320000FY | FERNANDEZ GONZALEZ LEONOR | 41,24 | 456,45 | 847,74 | 321,00 | 141,61 | 328,48 | LABOR - M.B. | 68,07 | 272,27 |
| 87 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 617 | 19146A006006170000FP | SAN GREGORIO RIVAS CANDELARIA | 0,00 | 32,57 | 114,43 | - | - | - | M.B. | - | - |
| 88 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 9053 | 19146A006090530000FJ | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 6,97 | 150,61 | 248,85 | - | - | - | ARROYO DE TORREJÓN | - | - |
| 89 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 231 | 19146A006002310000FB | MAYOR MARTIN JOSE ALFONSO | 34,55 | 494,62 | 796,61 | - | - | - | LABOR - M.B. | 48,30 | 193,20 |
| 90 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 238 | 19146A006002380000FF | TORRE TORRES PILAR | 28,64 | 608,15 | 899,05 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 91 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 239 | 19146A006002390000FM | SANCHEZ OCAÑA JESUS | 41,18 | 1.001,38 | 1.358,89 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 92 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 230 | 19146A006002300000FA | OBISPADO DE SIGUENZAGUADALAJARA | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 42,34 | 169,36 |
| 94 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9014 | 19146A001090140000FZ | JUNTA DE COMUNIDADES DE CASTILLA LA MANCHA | 19,76 | 550,99 | 766,93 | - | - | - | CARRETERA CM-2028 | - | - |
| 95 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9017 | 19146A001090170000FW | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 21,89 | 996,83 | 1.351,18 | - | - | - | ARROYO DE TORREJÓN | - | - |
| 96 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 70 | 19146A001000700000FL | SANCHEZ MARTINEZ JOSE MANUEL; POLO MONTORO BEATRIZ | 71,35 | 1.729,26 | 2.098,04 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 97 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 68 | 19146A001000680000FT | TORRES DE LA CONCEPCION JOSE MARIA; TORRES DE LA CONCEPCION MARIA TERESA | 0,00 | 0,00 | 0,14 | - | - | - | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 98 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 74 | 19146A001000740000FO | TORRES OLALLA JESUSHEREDEROS DE | 0,00 | 25,31 | 277,95 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 100 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 72 | 19146A001000720000FF | GARCIA LUQUE LUIS; GARCIA LUQUE JUAN | 96,72 | 2.449,73 | 2.868,70 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 101 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 71 | 19146A001000710000FT | OBISPADO DE SIGUENZAGUADALAJARA | 0,00 | 1,22 | 70,19 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 103 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 73 | 19146A001000730000FM | OBISPADO DE SIGUENZAGUADALAJARA | 0,00 | 53,65 | 491,48 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 104 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9016 | 19146A001090160000FH | CONFEDERACION HIDROGRAFICA DEL TAJO | 11,86 | 239,26 | 358,95 | - | - | - | RÍO TAJUÑA | - | - |
| 105 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 290 | 19146A001002900000FG | GONZALEZ MARTINEZ JOSE | 0,00 | 39,29 | 114,63 | - | - | - | - | - | - |
| 106 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 197 | 19146A001001970000FT | SANCHEZ TORRES FRANCISCOHEREDEROS DE | 18,32 | 283,25 | 389,64 | - | - | 34,34 | LABOR - ARBOLADO DE 10m | 13,05 | 52,20 |
| 107 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 195 | 19146A001001950000FP | GONZALEZ MARTINEZ JOSE | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR | 238,58 | 954,32 |
| 108 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 198 | 19146A001001980000FF | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 14,24 | 210,53 | 352,22 | - | - | 112,30 | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 109 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9010 | 19146A001090100000FI | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 18,39 | 346,43 | 512,89 | - | - | 55,83 | CAMINO | - | - |
| 110 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 199 | 19146A001001990000FM | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 47,31 | 546,13 | 1.044,35 | 322,00 | 112,36 | 126,01 | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 111 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 202 | 19146A001002020000FK | TORRES SEGOVIA CONSUELOHEREDEROS DE | 36,84 | 581,99 | 952,24 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 112 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 203 | 19146A001002030000FR | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 2,42 | 44,77 | 68,38 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 113 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 204 | 19146A001002040000FD | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR; DIAZ DEL CAMPO FELIX | 18,09 | 355,88 | 536,96 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 114 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 205 | 19146A001002050000FX | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 28,81 | 616,73 | 903,98 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 115 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 206 | 19146A001002060000FI | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR; DIAZ DEL CAMPO FELIX | 28,01 | 638,73 | 917,38 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 116 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 207 | 19146A001002070000FJ | OBISPADO DE SIGUENZAGUADALAJARA | 66,76 | 1.548,40 | 2.212,73 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 118 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 208 | 19146A001002080000FE | FERNANDEZ ROMO PABLO SANTIAGO | 32,38 | 694,65 | 1.016,26 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 119 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 209 | 19146A001002090000FS | SIRO BAEZA CRESCENCIO | 32,27 | 610,92 | 932,85 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 120 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 210 | 19146A001002100000FJ | SANCHEZ TORRES FRANCISCOHEREDEROS DE | 18,70 | 302,67 | 488,87 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 121 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 211 | 19146A001002110000FE | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 22,97 | 316,96 | 557,37 | 323,00 | 159,11 | 202,79 | LABOR | - | - |
| 122 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 212 | 19146A001002120000FS | OBISPADO DE SIGUENZAGUADALAJARA | 52,94 | 878,19 | 1.325,40 | 323,00 | 54,05 | 125,69 | LABOR | 29,53 | 118,11 |
| 126 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 213 | 19146A001002130000FZ | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR; DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 43,55 | 126,64 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 127 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 131 | 19146A001001310000FP | DE LA TORRE BAEZA ESTEBAN | 0,91 | 114,89 | 233,27 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 128 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 130 | 19146A001001300000FQ | SIRO BAEZA MARIA | 82,61 | 2.061,23 | 2.779,38 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 131 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 129 | 19146A001001290000FL | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR; DIAZ DEL CAMPO FELIX | 107,58 | 3.086,02 | 4.154,45 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 132 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 128 | 19146A001001280000FP | MARTIN MARTINEZ JOSE MARIA | 19,06 | 496,13 | 685,92 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 134 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 126 | 19146A001001260000FG | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 12,97 | 319,14 | 448,53 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 135 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 125 | 19146A001001250000FY | SANCHEZ LOPEZ MARIA ENGRACIA; SANCHEZ LOPEZ MANUELA; SANCHEZ LOPEZ PEDRO MANUEL; SANCHEZ LOPEZ RAFAEL; SANCHEZ LOPEZ FRANCISCO JAVIER; SANCHEZ TORRES FRANCISCOHEREDEROS DE; LOPEZ ALCAZAR MANUELAHEREDEROS DE | 12,73 | 296,01 | 422,90 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 136 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 124 | 19146A001001240000FB | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 10,39 | 227,90 | 331,93 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 137 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 123 | 19146A001001230000FA | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 15,06 | 305,12 | 455,69 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 138 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 34 | 19146A001000340000FP | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 17,64 | 315,71 | 492,31 | - | - | - | LABOR | 14,12 | 56,47 |
| 139 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 33 | 19146A001000330000FQ | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 20,53 | 305,59 | 517,89 | 324 | 33,22 | 136,67 | LABOR | 16,14 | 64,55 |
| 140 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 32 | 19146A001000320000FG | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 16,09 | 228,43 | 399,71 | 324,00 | 63,81 | 191,81 | LABOR | 36,54 | 146,18 |
| 141 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 31 | 19146A001000310000FY | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 13,26 | 217,10 | 350,23 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 142 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 30 | 19146A001000300000FB | CORRAL SIRO JESUS; CORRAL SIRO HELIODORO | 21,71 | 414,41 | 629,18 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 143 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9006 | 19146A001090060000FX | DETALLE TOPOGRAFICO | 3,81 | 88,62 | 126,35 | - | - | - | ARROYO | - | - |
| 146 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 29 | 19146A001000290000FG | CORRAL FERNANDEZ JESUS | 15,85 | 301,54 | 391,45 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 148 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 28 | 19146A001000280000FY | TORRE TORRES FRANCISCO | 5,83 | 172,37 | 296,98 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 149 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 226 | 19146A001002260000FL | CORRAL FERNANDEZ JESUS | 0,00 | 26,23 | 87,20 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 150 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 9012 | 19146A001090120000FE | AYUNTAMIENTO DE FUENTENOVILLA | 0,00 | 40,47 | 68,67 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 152 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 225 | 19146A001002250000FP | TORRE TORRES FRANCISCO | 18,60 | 436,06 | 577,49 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 153 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 27 | 19146A001000270000FB | SIRO BAEZA CONSUELO | 0 | 0 | 3,63 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 154 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 224 | 19146A001002240000FQ | SIRO BAEZA CONSUELO | 30,34 | 811,97 | 1.098,30 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 156 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 223 | 19146A001002230000FG | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 60,52 | 1.653,08 | 2.104,42 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 157 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 296 | 19146A001002960000FM | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 51,75 | 164,76 | - | - | - | ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 159 | MADRID | Ambite | 2 | 26 | 28011A002000260000AE | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 37,22 | 1.095,78 | 1.461,37 | - | - | - | LABOR | - | - |
| 162 | MADRID | Ambite | 2 | 7 | 28011A002000070000AQ | RIVERA ESCRIBANO JORGE JUAN; RIVERA ESCRIBANO GONZALO ALBERTO; RIVERA ESCRIBANO MACARENA; RIVERA ESCRIBANO JUAN PEDRO | 67,23 | 1.807,17 | 2.498,50 | - | - | - | M.B. | - | - |
| 163 | MADRID | Ambite | 2 | 9002 | 28011A002090020000AQ | AYUNTAMIENTO DE AMBITE | 4,52 | 107,07 | 159,05 | - | - |  | BARRANCO DE LOS DESESPERADOS | - | - |
| 164 | MADRID | Ambite | 2 | 6 | 28011A002000060000AG | RIVERA ESCRIBANO JORGE JUAN; RIVERA ESCRIBANO GONZALO ALBERTO; RIVERA ESCRIBANO MACARENA; RIVERA ESCRIBANO JUAN PEDRO | 383,34 | 5.204,00 | 9.031,45 | 325-326 | 158,08 | 656,97 | ARBOLADO DE 10m | 1.154,94 | 4.619,76 |
| 166 | MADRID | Ambite | 2 | 9001 | 28011A002090010000AG | COMUNIDAD DE MADRID | 12,23 | 177,92 | 300,15 | - | - | - | CARRETERA M-219 | - | - |
| 167 | MADRID | Ambite | 3 | 4 | 28011A003000040000AS | RIVERA LARRAYA JOSE JAVIER | 718,15 | 11.592,71 | 18.789,98 | 327-328-329 | 293,31 | 985,45 | ARBOLADO DE 10m | 662,83 | 2.651,32 |
| 168 | MADRID | Ambite | 3 | 9003 | 28011A003090030000AW | AYUNTAMIENTO DE AMBITE | 5,68 | 114,71 | 171,56 | - | - | - | BARRANCO DEL AGUA | - | - |
| 169 | MADRID | Ambite | 3 | 1 | 28011A003000010000AI | RIVERA LARRAYA JOSE JAVIER | 547,39 | 9.747,15 | 15.224,27 | 330-331 | 169,57 | 656,96 | LABOR - ARBOLADO DE 10m | 616,28 | 2.465,13 |
| 170 | MADRID | Ambite | 1 | 9001 | 28011A001090010000AM | COMUNIDAD DE MADRID | 19,74 | 382,02 | 575,52 | - | - | - | CARRETERA M-219 | - | - |
| 171 | MADRID | Ambite | 1 | 7 | 28011A001000070000AO | RIVERA LARRAYA JOSE JAVIER | 171,19 | 3.607,22 | 5.292,43 | - | - | - | LABOR - ARBOLADO DE 10m | - | - |
| 173 | MADRID | Ambite | 1 | 6 | 28011A001000060000AM | RIVERA ESCRIBANO JORGE JUAN; RIVERA ESCRIBANO GONZALO ALBERTO; RIVERA ESCRIBANO MACARENA; RIVERA ESCRIBANO JUAN PEDRO | 132,71 | 1.834,99 | 3.207,17 | 332,00 | 91,78 | 328,48 | ARBOLADO DE 10m | 195,50 | 781,99 |
| 174 | MADRID | Ambite | 1 | 9008 | 28011A001090080000AJ | AYUNTAMIENTO DE AMBITE | 5,86 | 109,39 | 177,58 | - | - | - | CAMINO | - | - |
| 175 | MADRID | Ambite | 1 | 9 | 28011A001000090000AR | RIVERA LARRAYA JOSE JAVIER | 305,65 | 4.728,47 | 7.758,88 | 333,00 | 135,02 | 328,48 | LABOR | 153,94 | 615,77 |
| 176 | MADRID | Ambite | 10 | 36 | 28011A010000360000AE | RIVERA SARMIENTO ADRIANA; RIVERA SARMIENTO ALEJANDRA | 142,29 | 2.192,44 | 3.629,63 | 334,00 | 92,93 | 328,48 | LABOR | 357,46 | 1.429,84 |
| 9010 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 594 | 19146A006005940000FM | RIVAS DE LA FUENTE DANIEL | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | OLIVOS SECANO PASTOS | 106,43 | 425,72 |
| 9011 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 6 | 229 | 19146A006002290000FY | PAEZ DOMINGUEZ FERNANDO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO | 13,77 | 55,06 |
| 9012 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 196 | 19146A001001960000FL | FERNANDEZ ROMO PABLO SANTIAGO | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO | 9,10 | 36,40 |
| 9013 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 146 | 19146A001001460000FE | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 25,50 | 102,02 |
| 9014 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 145 | 19146A001001450000FJ | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 50,76 | 203,02 |
| 9015 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 144 | 19146A001001440000FI | DIAZ DEL CAMPO FELIX; DE ESCAURIAZA LAZARO MARIA DOLORES | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 19,33 | 77,30 |
| 9016 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 143 | 19146A001001430000FX | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 15,93 | 63,73 |
| 9017 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 142 | 19146A001001420000FD | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO PASTOS | 11,68 | 46,71 |
| 9018 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 141 | 19146A001001410000FR | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 24,39 | 97,54 |
| 9019 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 140 | 19146A001001400000FK | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 44,97 | 179,87 |
| 9020 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 139 | 19146A001001390000FD | DIAZ DE LA TORRE JOSE MARIA; DIAZ CAMPO MARIA PILAR DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 21,51 | 86,03 |
| 9021 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 250 | 19146A001002500000FH | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 31,23 | 124,91 |
| 9022 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 249 | 19146A001002490000FA | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 34,43 | 137,72 |
| 9023 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 136 | 19146A001001360000FO | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 36,81 | 147,23 |
| 9024 | GUADALAJARA | Fuentenovilla | 1 | 248 | 19146A001002480000FW | DIAZ DEL CAMPO FELIX | 0,00 | 0,00 | 0,00 | - | - | - | LABOR O LABRADIO REGADIO/PASTOS | 76,32 | 305,27 |

Madrid, 28 de octubre de 2021.- El Director del Área de Industria y Energia, Francisco Barroso Palomino.
