---
identificador: "BOE-A-2020-95"
titulo: "Resolución de 23 de diciembre de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, del Cuerpo Superior de Vigilancia Aduanera, especialidades de Investigación, Navegación y Propulsión."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-12-23"
fecha_publicacion: "2020-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 398
pagina_final: 402
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-95"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/01/04/pdfs/BOE-A-2020-95.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-95"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T09:06:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de diciembre de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, del Cuerpo Superior de Vigilancia Aduanera, especialidades de Investigación, Navegación y Propulsión.

Mediante Resolución de 9 de febrero de 2018 («Boletín Oficial del Estado» del 19), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Vigilancia Aduanera, especialidades de Investigación, Navegación y Propulsión.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 6 de marzo de 2019 («Boletín Oficial del Estado» del día 12), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, se dio publicidad a la relación de aprobados en la fase de oposición del referido proceso selectivo.

Por Resolución de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, de 22 de abril de 2019, se procedió al nombramiento de dichos aspirantes como funcionarios en prácticas del Cuerpo Superior de Vigilancia Aduanera, especialidades de Investigación, Navegación y Propulsión.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» de 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Superior de Vigilancia Aduanera, especialidades de Investigación, Navegación y Propulsión, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 23 de diciembre de 2019.–El Secretario de Estado de Función Pública, José Antonio Benedicto Iruiñ.

## ANEXO. Cuerpo o Escala: C. Superior de Vigilancia Aduanera

Turno: Turno libre

| NOPS | NRP | Especialidad | Apellidos y nombre | Ministerio/centro directivo-OO.AA./centro de destino | Localidad/provincia | Puesto de trabajo | Código PT | Nivel CD | Comp. específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 293868 A0007 | I | AGEITOS SANTOS, BEATRIZ. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DEPARTAMENTO DE ADUANAS E II.EE.
 - DIRECCION ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA - S.G. DE OPERACIONES. | - MADRID.
 - MADRID. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIGACION. | 5508770 | 26 | 14.520,94 |
| 2 | 476324 A0007 | I | SURRIBAS MURILLO, MIGUEL. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEG.ESPEC.DE ANDALUCIA,CEUTA Y MELILLA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA - UNIDAD COMBINADA DE ALGECIRAS. | - CADIZ.
 - ALGECIRAS. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIGACION. | 5508766 | 26 | 14.520,94 |
| 3 | 209224 A0007 | I | GARCIA CEBALLOS, DAVID. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE VALENCIA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - VALENCIA.
 - VALENCIA. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIGACION. | 5508768 | 26 | 14.520,94 |
| 4 | 690835 A0007 | I | ARGIBAY PEREIRA, EMILIO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE PAIS VASCO.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - BIZKAIA.
 - BILBAO. | TECNICO/A SUPERIOR INVESTIGACION 1 P.I. | 5508730 | 26 | 22.320,76 |
| 5 | 229224 A0007 | I | VERA GONZALEZ, PEDRO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE CATALUÑA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - BARCELONA.
 - BARCELONA. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIG.P.I. | 5508731 | 26 | 16.260,02 |
| 6 | 409168 A0007 | J | SAAVEDRA GARCIA, RICARDO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEG.ESPEC.DE ANDALUCIA,CEUTA Y MELILLA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA - UNIDAD COMBINADA DE HUELVA. | - HUELVA.
 - HUELVA. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA NAVEGACION. | 4747746 | 26 | 14.520,94 |
| 7 | 219746 A0007 | K | PIÑA DA ANUNCIACAO, LUIS. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEG.ESPEC.DE ANDALUCIA,CEUTA Y MELILLA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA - UNIDAD COMBINADA DE ALGECIRAS. | - CÁDIZ.
 - ALGECIRAS. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA PROPULSION. | 4760317 | 26 | 14.520,94 |
| 8 | 219435 A0007 | I | ALDARIAS GARCIA, ROSA MARIA. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE PAIS VASCO.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - BIZKAIA.
 - BILBAO. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIGACION. | 5508767 | 26 | 14.520,94 |
| 9 | 486124 A0007 | K | ALVAREZ BANDE, PABLO ROBERTO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DEPARTAMENTO DE ADUANAS E II.EE.
 - DIRECCION ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA - S.G. DE LOGISTICA. | - MADRID.
 - MADRID. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA PROPULSION. | 5508733 | 26 | 14.520,94 |
| 10 | 365435 A0007 | J | RODRIGUEZ CUBILOT, JOSE IGNACIO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA - UNIDAD COMBINADA DE VIGO. | - PONTEVEDRA.
 - VIGO. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA NAVEGACION. | 5508763 | 26 | 14.520,94 |
| Índice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| NRP: Número de Registro de Personal \| Nivel C.D.: Nivel de complemento de destino \| C. específico: Complemento específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del puesto de trabajo \| Código de especialidad I: Investigación \| Código de especialidad J: Navegación \| Código de especialidad K: Propulsión. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Turno: Promoción interna

| NOPS | NRP | Especialidad | Apellidos y nombre | Ministerio/centro directivo-OO.AA./centro de destino | Localidad/provincia | Puesto de trabajo | Código PT | Nivel CD | Comp. específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 098068 A0007 | I | CALVO BUENO, MARIA CARMEN. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DEPARTAMENTO DE ADUANAS E II.EE.
 - DIRECCION ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA - S.G. DE OPERACIONES. | - MADRID.
 - MADRID. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA INVESTIGACION. | 5508769 | 26 | 14.520,94 |
| 2 | 454068 A0007 | K | ALBERTO RODRIGUEZ, MARCO ANTONIO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE MURCIA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - MURCIA.
 - MURCIA. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA PROPULSION. | 5508732 | 26 | 14.520,94 |
| 3 | 262313 A0007 | J | SANTIAGO RODRIGUEZ, ANTONIO. | - AG. ESTATAL DE ADMON. TRIBUTARIA.
 - DELEGACION ESPECIAL DE GALICIA.
 - UNIDAD DELEGACION ESPECIAL - AREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA. | - A CORUÑA.
 - A CORUÑA. | TECNICO/A SUPERIOR ENTRADA NAV.P.I. | 5508765 | 26 | 16.471,14 |
| Índice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| NRP: Número de Registro de Personal \| Nivel C.D.: Nivel de complemento de destino \| C. Específico: Complemento específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del puesto de trabajo \| Código de especialidad I: Investigación \| Código de especialidad J: Navegación \| Código de especialidad K: Propulsión. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
