---
identificador: "BOE-A-2019-3114"
titulo: "Decreto 2/2019, de 4 de marzo, del President de la Generalitat, de disolución de Les Corts y de convocatoria de elecciones a las mismas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "comunidad-valenciana"
emisor: "Comunitat Valenciana"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: "2/2019"
fecha_disposicion: "2019-03-04"
fecha_publicacion: "2019-03-05"
fecha_vigencia: "2019-03-05"
ultima_actualizacion: "2019-03-05"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 21052
pagina_final: 21053
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-3114"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/05/pdfs/BOE-A-2019-3114.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-3114"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-vc/d/2019/03/04/2"
fetched_at: "2026-04-18T00:51:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto 2/2019, de 4 de marzo, del President de la Generalitat, de disolución de Les Corts y de convocatoria de elecciones a las mismas.

PREÁMBULO

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 23.4 del Estatuto de Autonomía de la Comunitat Valenciana, la disolución y convocatoria de nuevas elecciones a Les Corts se realizará por medio de Decreto del president de la Generalitat, que especificará el número de diputados y diputadas a elegir en cada circunscripción electoral, la duración de la campaña electoral, el día de la votación y el día, hora y lugar de constitución de Les Corts.

En los mismos términos se pronuncia el artículo 59 de la Ley de la Generalitat 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, que además dispone que el número total de diputados y diputadas a elegir será 99 o el superior que, en su caso, establezca la Ley Electoral Valenciana.

En cumplimiento de las anteriores normas legales, y dado que la Ley 1/1987, de 31 de marzo, Electoral Valenciana, no ha establecido un número superior, procede fijar en 99 el número de diputados y diputadas a elegir en las próximas elecciones a Les Corts, que se distribuyen entre las circunscripciones electorales provinciales en los términos previstos en los apartados 2 a 4 del artículo 11 de la Ley Electoral Valenciana, tomando como referencia las cifras de población fijadas por el Real Decreto 1458/2018, de 14 de diciembre, por el que se declaran oficiales las cifras resultantes de la revisión del Padrón municipal referidas al 1 de enero de 2018.

Por último, tal y como recoge el artículo 42.1 de la Ley Orgánica 5/1985, de 19 de junio, del Régimen Electoral General, los decretos de convocatoria han de señalar la fecha de las elecciones, que habrán de celebrarse el día quincuagésimo cuarto posterior a la convocatoria.

Por ello, de conformidad con lo establecido en las referidas disposiciones, en uso de las facultades que reconoce el artículo 28.4 del Estatuto de Autonomía y 12.1.m de la Ley de la Generalitat 5/1983, de 30 de diciembre, del Consell, y previa deliberación y acuerdo del Consell, en su reunión del día 4 de marzo de 2019,

DECRETO

## Artículo 1. Disolución de Les Corts.

Quedan disueltas Les Corts elegidas el día 24 de mayo de 2015.

## Artículo 2. Convocatoria de elecciones.

Se convocan elecciones a Les Corts, que tendrán lugar el día 28 de abril de 2019.

## Artículo 3. Número de Diputados y Diputadas a elegir.

El número de diputados y diputadas a elegir es 99, con la siguiente distribución entre las tres circunscripciones electorales:

Alicante: 35 diputados y diputadas.

Castellón: 24 diputados y diputadas.

Valencia: 40 diputados y diputadas.

## Artículo 4. Campaña electoral.

La campaña electoral tendrá una duración de 15 días. Comenzará a las cero horas del día 12 de abril y finalizará a las veinticuatro horas del día 26 de abril de 2019.

## Artículo 5. Sesión constitutiva de Les Corts.

La sesión constitutiva de Les Corts tendrá lugar el día 16 de mayo de 2019, a las 10:30 horas, en el Palacio de los Borja de la ciudad de València.

## Disposición final única. Entrada en vigor.

El presente Decreto entrará en vigor el mismo día de su publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana».

Valencia, 4 de marzo de 2019.–El President de la Generalitat, Ximo Puig i Ferrer.
