---
identificador: "BOE-A-2022-7901"
titulo: "Resolución de 3 de mayo de 2022, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-05-03"
fecha_publicacion: "2022-05-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-05-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "116"
pagina_inicial: 67409
pagina_final: 67410
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-7901"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/05/16/pdfs/BOE-A-2022-7901.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-7901"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T16:03:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de mayo de 2022, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico del personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 682/2021, de 3 de agosto, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Hacienda y Función Pública y se modifica el Real Decreto 139/2020, de 28 de enero, por el que se establece la estructura orgánica básica de los departamentos ministeriales,

Esta Dirección General acuerda publicar, en extracto, la convocatoria para la provisión por el sistema de libre designación de los puestos convocados por la Dirección General de Reequilibrio Territorial, Consejería de Administración Local y Digitalización de la Comunidad de Madrid, reservados a personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional y relacionados en el anexo, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

El puesto de trabajo que se anuncia podrá ser solicitado por el personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional, perteneciente a la Subescala, y en su caso categoría, a que está reservado.

No podrá concurrir a la convocatoria el personal funcionario que se encuentren en las situaciones previstas en el artículo 36.2.a), b) y c) del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico del personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

## Segunda.

Los interesados dirigirán su solicitud a la Corporación convocante, dentro de los quince días hábiles a partir del siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», acompañando a la solicitud la documentación acreditativa de reunir los requisitos para su desempeño, en los términos que figuren en la convocatoria.

## Tercera.

Los aspirantes deberán sujetarse a las bases de la convocatoria publicadas íntegramente en el diario oficial indicado en el anexo.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1.i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 3 de mayo de 2022.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

## ANEXO. Entidad convocante: Dirección General de Reequilibrio Territorial, Consejería de Administración Local y Digitalización

Denominación del puesto: Secretaría clase 3.ª SAT. Servicio de asistencia a municipios (puesto 5502). Complemento específico: 20.146,56 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Secretaría clase 3.ª SAT. Servicio de asistencia a municipios (puesto 35721). Complemento específico: 20.146,56 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Jefe de Área de Asistencia a Municipios (puesto 78884). Complemento específico: 25.509,48 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Jefe de Área de Asesoramiento Técnico, Económico y Contable a Municipios (puesto 78891). Complemento específico: 25.509,48 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Técnico de Apoyo (puesto 78886). Complemento específico: 22.596 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Técnico de Apoyo (puesto 78887). Complemento específico: 22.596 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Técnico de Apoyo (puesto 78888). Complemento específico: 22.596 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).

Denominación del puesto: Jefe de Unidad Técnica de Asistencia a Municipios (puesto 78885). Complemento específico: 24.293,64 euros/anuales. Subescala: Secretaría-Intervención. Publicación íntegra de la convocatoria: Resolución de 8 de abril de 2022, de la Dirección General de Reequilibrio Territorial (publicada en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 100, de 28 de abril de 2022).
