---
identificador: "BOE-B-2021-49139"
titulo: "Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lérida, por el cual se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción, declaración de utilidad pública, autorización del proyecto de actuación específica de interés público y evaluación de impacto ambiental del proyecto de planta solar fotovoltaica denominada FV Jilguero Solar de 50 MW sobre terreno en suelo no urbanizable, y su infraestructura de evacuación, en el término municipal de Alcarràs, en la provincia de Lérida. (Expediente: FUE-2020-01818306)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "289"
pagina_inicial: 71227
pagina_final: 71229
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-49139"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/03/pdfs/BOE-B-2021-49139.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-49139"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T07:16:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lérida, por el cual se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción, declaración de utilidad pública, autorización del proyecto de actuación específica de interés público y evaluación de impacto ambiental del proyecto de planta solar fotovoltaica denominada FV Jilguero Solar de 50 MW sobre terreno en suelo no urbanizable, y su infraestructura de evacuación, en el término municipal de Alcarràs, en la provincia de Lérida. (Expediente: FUE-2020-01818306).

La legislación aplicable a esta instalación es, básicamente, la siguiente: A efectos energéticos: la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico; el Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos; el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, sobre procedimientos de autorización de las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica y el Decreto ley 16/2019, de 26 de noviembre, de medidas urgentes para la emergencia climática y el impulso a las energías renovables y por el Decreto ley 24/2021, de 26 de octubre de aceleración del despliegue de las energías renovables distribuidas y participadas. A efectos ambientales: la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental. A efectos urbanísticos: la Ley 3/2012, de 22 de febrero, de modificación del texto refundido de la Ley de urbanismo aprobada por el Decreto Legislativo 1/2010, de 3 de agosto; el Decreto Legislativo 1/2010, de 3 de agosto, por el que se aprueba el Texto refundido de la Ley de Urbanismo. A efectos paisajísticos: la Ley 8/2005, de 8 de junio, de protección, gestión y ordenación del paisaje y el Decreto 343/2006, de 19 de septiembre, por el que se desarrolla la Ley 8/2005, de 8 de junio, y se regulan los estudios e informes de impacto e integración paisajística.

De acuerdo con lo que dispone el artículo 15 del Decreto ley 16/2019, se somete a información pública con efectos en los procedimientos administrativos siguientes: el procedimiento para la obtención de la autorización administrativa previa y de construcción y para la declaración de utilidad pública, el procedimiento para la autorización del proyecto de actuación específica de interés público en suelo no urbanizable, y el procedimiento de impacto ambiental, el proyecto de la instalación referenciada, durante un período mínimo de treinta días.

Persona peticionaria: Jilguero Solar, S.L., con domicilio social C/ Marcelo Spinola, 4, 1.º D, 28016 Madrid.

Objeto de la solicitud: Autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción, declaración de utilidad pública, autorización del proyecto de actuación específica de interés público en suelo no urbanizable y evaluación de impacto ambiental del proyecto de la planta solar fotovoltaica de generación de energía eléctrica, sobre terreno en suelo no urbanizable, con una potencia instalada de 50 MW y su infraestructura de evacuación: línea subterránea a 30 kV en el término municipal de Alcarràs, en la provincia de Lleida (Expediente: FUE-2020-01818306).

Expediente: FUE-2020-01818306 Nombre instalación: FV Jilguero Solar.

Ubicación de la instalación: Alcarràs, en la provincia de Lleida.

Finalidad: Producción de electricidad aprovechando la energía solar fotovoltaica, así como su evacuación a la red de energía eléctrica.

Descripción de las instalaciones:

a) Características principales de la instalación de generación denominada FV Jilguero Solar:

- Planta solar fotovoltaica: consta de 111.078 paneles solares fotovoltaicos sobre estructura fija con un total de 49.985,10 kWp y 20 inversores haciendo un total de 50.000 kVA y sus líneas subterráneas de interconexión a 30 kV.

- Término municipal afectado: Alcarràs.

Desde la subestación SET Seròs 220/30 kV sale una línea aérea de alta tensión a 220 kV que llega a un Recinto PE Punto de Medida que conecta con la SET Albatàrrec 220 kV existente mediante una línea subterránea de alta tensión a 220 kV, estas infraestructuras de evacuación son objeto de otro proyecto con el número de expediente de tramitación (FUE-2020-01816469 PSF Rascon Solar).

Punto de conexión: subestación SE Albatàrrec 220 kV en una posición nueva. Presupuesto total de la instalación: 18.795.022,13 euros + IVA

Se publica para que todas aquellas personas interesadas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto técnico ejecutivo, el proyecto de actuación específica, el estudio de impacto ambiental y la relación de bienes y derechos afectados en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural de Lleida, situadas en la avenida del Segre, 7 o en el tablón de anuncios de la Generalitat de Cataluña (https://tauler.seu.cat/inici.do?idens=1) y formular, preferentemente por medio electrónico (https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica), indicando en el asunto el número de expediente que consta en el título del Anuncio, y dirigidas a los Servicios Territoriales del Departamento en Lleida, las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de la publicación de este Anuncio.

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa, llamando al teléfono 973 72 80 00 en horario de 9h a 14 h., o enviando un correo electrónico a regimespecial.emo@gencat.cat.

Relación concreta e individualizada de bienes y derechos afectados

|  | NOMBRE INSTALACIÓN: | JILGUERO SOLAR |  | TITULAR: JILGUERO SOLAR S.L. |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| NÚM FINCA (FN) | REFERENCIA CATASTRAL (RC) | TITULARES
 (TI) | CLASE TERRENO (CT) | OCUPACIÓN DEFINITIVA (OD) | OCUPACIÓN TEMPORAL (OT) | SUPERFICIE ACCESO PLANTA (SA) | SERVITUD DE VUELO (SV) | SUPERF. AEROGENERADOR
 (SP) | SUPERF. NO EDIFICBILIDAD
 (SNE) | SUPERF. TALA
 (ST) |
| 1 | 25011A00300001 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 927,73 | 1393,34 |  |  |  | 2321,07 |  |
| 2 | 25011A00300472 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 0 | 204,7 |  |  |  | 204,7 |  |
| 3 | 25011A00309001 | DIPUTACION DE LERIDA | RUSTICO | 433,83 | 440,5 |  |  |  | 874,33 |  |
| 4 | 25011A00309002 | AJUNTAMENT ALCARRÀS | RUSTICO | 10,91 | 16,36 |  |  |  | 27,27 |  |
| 5 | 25011A00309065 | AJUNTAMENT ALCARRÀS | RUSTICO | 0 | 3,78 |  |  |  | 3,78 |  |
| 6 | 25011A00500055 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 1589,22 | 4688,78 |  |  |  | 6278 |  |
| 7 | 25011A00700002 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 106,83 | 160,25 |  |  |  | 267,08 |  |
| 8 | 25011A00509060 | ADIF | RUSTICO | 28,37 | 85,1 |  |  |  | 113,47 |  |
| 9 | 25011A00500054 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 504,67 | 1514,01 |  |  |  | 2018,68 |  |
| 10 | 25011A00500068 | AGROLERIDA S.L. | RUSTICO | 260,12 | 780,35 |  |  |  | 1040,47 |  |
| 11 | 25011A00509010 | ADIF | RUSTICO | 4,89 | 14,68 |  |  |  | 19,57 |  |
| 12 | 25011A00509011 | ADIF | RUSTICO | 36,97 | 110,92 |  |  |  | 147,89 |  |
| 13 | 25011A00509035 | AJUNTAMENT ALCARRÀS | RUSTICO | 3,99 | 11,98 |  |  |  | 15,97 |  |
| 14 | 25011A00509051 | COMUNIDAD DE REGANTES CANAL DE PINYANA | RUSTICO | 4,11 | 12,34 |  |  |  | 16,45 |  |

Lerida, 23 de noviembre de 2021.- Director de los Servicios Territoriales de Lerida, Ferrán de Noguera Betriu.
