---
identificador: "BOE-B-2025-21411"
titulo: "Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas de ocupación de dominio público portuario."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-06-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-09"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "138"
pagina_inicial: 32555
pagina_final: 32556
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-21411"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/09/pdfs/BOE-B-2025-21411.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-21411"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:33:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras por el que se hace público el otorgamiento de concesiones administrativas de ocupación de dominio público portuario.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de la Bahía de Algeciras, en sesión celebrada el 5 de Mayo de 2025, en uso de las funciones que le confiere el artículo 30.5.n) del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante, aprobado por Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre, resolvió otorgar las siguientes concesiones administrativas:

Concesión al titular: Ecolmare Ibérica S.A.

• Objeto: aseo y guardarropa del personal y material para el servicio de recogida de residuos sólidos en las aguas del dominio público portuario.

• Plazo: Hasta el 31/12/2025.

• Tasa de ocupación: 2.906,84 €/año.

• Tasa de actividad: 0,5% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local 147 de 38,28m2 y 148, de 38,71 m2, en el módulo nº 4 de armadores de Algeciras.

Concesión al titular: Román Rojas Antonia

• Objeto: almacenamiento de enseres y pertrechos de pesca.

• Plazo: hasta el 30/06/2030.

• Tasa de ocupación: 245,56 €/año.

• Tasa de actividad: 0,1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local 64, de 13,35 m2, situado en planta baja del edificio nº 5 del puerto pesquero de Tarifa.

Concesión al titular: Tudefrigo Logística SL

• Objeto: gestión documental aduanera y logística.

• Plazo: hasta 31/12/2026.

• Tasa de ocupación: 7.569,92 €/año.

• Tasa de actividad: 1% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: locales B0 y B1 de 26 m2 cada uno en Estación Marítima de Algeciras.

Concesión al titular: Algeciras Internacional Bus Services SL

• Objeto: servicio asistencia embarque de autocares y pasajeros líneas regulares internacionales de Marruecos-Europa-Marruecos.

• Plazo: hasta el 31/12/2026.

• Tasa de ocupación: 4.601,68 €/año.

• Tasa de actividad: 4,5% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: local A-21 de 14 m2, en planta baja de Estación Marítima de Algeciras.

Concesión al titular: Elecnor, Servicios y Proyectos SAU

• Objeto: oficina técnica para el servicio de mantenimiento de las instalaciones de protección contra incendios de los edificios de la APBA.

• Plazo: hasta 31/08/2028 con posibilidad de prórroga de 1 año.

• Tasa de ocupación: 4.397,72 €/año.

• Tasa de actividad: 0,5% del volumen de negocio.

• Superficie concedida: oficina nº 2 de 89,47 m2, en el módulo nº 8 del Muelle de Embarcaciones Auxiliares de Algeciras.

Concesión al titular: Balearia Eurolíneas Marítimas S.A.

• Objeto: explotación de atraque nº 3, instalaciones check-in y zonas de embarque de vehículos para la línea regular de pasajeros en el puerto de Tarifa.

• Plazo: 15 años.

• Tasa de ocupación: 184.235,11 €/año.

• Tasa de actividad: 1,82€ y 0,91€ adicional por pasajero embarcado y desembarcado, 2,02€ y 1,01€ adicional por cada motocicleta, vehículo de dos ruedas, automóvil y remolque en régimen de pasaje embarcado y desembarcado y 10,11€ y 5,05€ adicional por cada autocar y vehículo de transporte colectivo embarcado y desembarcado.

• Superficie concedida: atraque nº 3, instalaciones check-in y zonas de embarque de vehículos para la línea regular de pasajeros en el puerto de Tarifa.

Concesión al titular: APM Terminals Algeciras SA.

• Objeto: estacionamiento para vehículos de trabajadores de la terminal de contenedores de la empresa Terminal 2000.

• Plazo: 5 años.

• Tasa de ocupación: 84.098,52 €/año.

• Tasa de actividad: 16.819,70€/año.

• Superficie concedida: 10.136m2, ubicada bajo el puente de acceso norte al Muelle Juan Carlos I en el Puerto de Algeciras.

Lo que se hace público de conformidad con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante.

Algeciras, 28 de mayo de 2025.- Presidente, Gerardo Landaluce Calleja.
