---
identificador: "BOE-A-2025-26336"
titulo: "Resolución de 11 de diciembre de 2025, del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, por la que se publica el Convenio con la Fundación Mapfre, para el mecenazgo de los proyectos de conservación y restauración de arte contemporáneo del museo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-11"
fecha_publicacion: "2025-12-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-22"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 171260
pagina_final: 171266
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-26336"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/22/pdfs/BOE-A-2025-26336.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-26336"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T07:31:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de diciembre de 2025, del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, por la que se publica el Convenio con la Fundación Mapfre, para el mecenazgo de los proyectos de conservación y restauración de arte contemporáneo del museo.

El Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía y Fundación Mapfre han suscrito, con fecha de 11 de diciembre de 2025, un convenio para el mecenazgo de los proyectos de conservación y restauración de arte contemporáneo del museo, por lo que, conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho convenio, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 11 de diciembre de 2025.–El Director del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, Manuel Segade Lodeiro.

## ANEXO. Convenio entre el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía y Fundación Mapfre para el mecenazgo de los proyectos de conservación y restauración de arte contemporáneo del museo

En Madrid, a 11 de diciembre de 2025.

PRESENTES

De una parte, don Manuel Segade Lodeiro, Director del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, nombrado por Real Decreto 436/2023, de 6 de junio (BOE núm. 135, de 7 de junio), actuando en virtud de las competencias atribuidas por el artículo 11 de la Ley 34/2011, de 4 de octubre, reguladora del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía (BOE núm. 240, de 5 de octubre), y el artículo 9.2.c) del Real Decreto 188/2013, de 15 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía (BOE núm. 86, de 6 de abril).

En adelante, Museo Reina Sofía o el organizador.

Y, de otra parte, doña Elvira Vega García, en nombre y representación de Fundación Mapfre, con NIF G-28520443, ubicada en Paseo de Recoletos, 23 (28004 Madrid-España), quien obra en su condición de Directora General de la Fundación y según los poderes vigentes en escritura otorgada ante el notario de Madrid, don José María de Prada Guaita el 27 de octubre de 2015 y bajo número dos mil doscientos noventa de su protocolo.

En adelante, Fundación Mapfre o el colaborador.

Ambas partes, en el carácter en que intervienen, se reconocen recíprocamente plena capacidad jurídica para suscribir el presente convenio, y

EXPONEN

I. El Museo Reina Sofía es un organismo público adscrito al Ministerio de Cultura que tiene entre sus objetivos –conforme al artículo 3 de la Ley 34/2011, de 4 de octubre, reguladora del Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía– promover el conocimiento y el acceso del público al arte moderno y contemporáneo en sus diversas manifestaciones y favorecer la comunicación social de las artes plásticas, fotografía, audiovisuales, espectáculos en vivo y diseño; establecer relaciones de cooperación y colaboración con otros museos, universidades, centros de investigación o instituciones culturales nacionales o extranjeras para favorecer el intercambio de experiencias y conocimientos; y desarrollar acciones conjuntas con las citadas entidades que puedan contribuir a la mejor realización de sus respectivos fines y organizar conjuntamente con ellas exposiciones temporales de artes plásticas.

II. La Fundación Mapfre es una fundación cultural privada sin ánimo de lucro, de carácter permanente –constituida mediante escritura pública el 5 de noviembre de 1975 e inscrita en el registro correspondiente, de conformidad con la Orden de 4 de mayo de 1976, por la que se aprueba el reconocimiento de personalidad jurídica y utilidad pública, así como su clasificación e inscripción–, y cuyos fines son, entre otros, contribuir al bienestar de la sociedad y de las personas, mediante el fomento y difusión de la cultura, las artes y las letras. Para ello, Fundación Mapfre cuenta, entre otros medios, con varias salas de exposición abiertas al público donde se exhiben diversas colecciones de arte contemporáneo, ya sean propiedad de la propia fundación o mediante préstamos o convenios de colaboración con otras instituciones o sus legítimos titulares.

III. Dados los excelentes resultados de las colaboraciones previas, las partes han manifestado su voluntad de suscribir un nuevo convenio –conforme al régimen fiscal previsto en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, relativa al Régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, por tratarse de dos entidades acogidas a la mencionada ley–, de conformidad con las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto del convenio.

1. El objeto del presente convenio es establecer los términos de colaboración entre el Museo Reina Sofía y Fundación Mapfre para el mecenazgo del proyecto de conservación y restauración de obras de arte contemporáneo. Dicho proyecto dispensará apoyo a actividades culturales, artísticas, científicas, de investigación, difusión y formación en materia de conservación y restauración de obras de arte contemporáneo, a través del Departamento de Conservación y Restauración del Museo Reina Sofía (en adelante, el proyecto).

2. La colaboración del Museo Reina Sofía y Fundación Mapfre formalizada a través del presente convenio se entiende, y así se reconoce y declara, efectuada en consonancia con los fines de interés general a que se refiere el título III de la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, de régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, y del Real Decreto 1270/2003, de 10 de octubre, de desarrollo reglamentario de la anterior.

## Segunda. Aportaciones del colaborador.

1. Fundación Mapfre aportará en el ejercicio económico en el que el presente convenio resulte eficaz un importe de 175.000 euros (ciento setenta y cinco mil euros), en concepto de colaborador del proyecto. La suma entregada por Fundación Mapfre lo será como cantidad máxima, de forma que cualquier gasto o impuesto de cualquier naturaleza, lo será con cargo a dicha cantidad, sin que el colaborador venga obligado a abonar ninguna otra cantidad en ningún concepto.

2. Una vez inscrito en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal el presente convenio, la aportación a la que se refiere el apartado precedente será ingresada por Fundación Mapfre en los 30 (treinta) días posteriores a la emisión por el Museo Reina Sofía de la correspondiente factura, en la cuenta corriente que el Museo Reina Sofía tiene abierta en el Banco Santander (número de cuenta IBAN ES51 0049 0001 5323 1183 1569). El Museo Reina Sofía se compromete a entregar al colaborador el certificado de la aportación recibida en un plazo no superior a 10 (diez) días desde que el ingreso se haga efectivo.

## Tercera. Obligaciones del Museo Reina Sofía.

1. Como organizador del proyecto, el Museo Reina Sofía se compromete a aplicar la cantidad aportada por Fundación Mapfre al objeto del convenio.

Además, el Museo Reina Sofía asume con respecto al colaborador el compromiso de difundir por cualquier medio la colaboración prestada por aquel en las actividades que desarrolle en cumplimiento de su finalidad y que motivan este convenio. La difusión de la colaboración de la Fundación Mapfre por parte del Museo Reina Sofía no constituirá una prestación de servicios.

2. En particular, para asegurar dicha difusión el Museo Reina Sofía llevará a cabo las siguientes acciones:

– Potenciar la difusión y comunicación nacional e internacional de la participación de Fundación Mapfre a través de medios, tales como la mención del colaborador en los paneles destinados al reconocimiento situados en los hall de entrada de los edificios Sabatini y Nouvel del Museo Reina Sofía; la mención del colaborador en la memoria anual de actividades publicada y editada por el Museo Reina Sofía; incluir el logotipo del colaborador en el apartado web dedicado a colaboradores y al proyecto en la página web del Museo Reina Sofía.

– Referencia a la colaboración de Fundación Mapfre en la cartela de las obras que han sufrido un proceso de conservación o restauración.

– Incluir el logotipo de Fundación Mapfre en los materiales de difusión propios del Museo Reina Sofía de los proyectos culturales a los que se vincule la colaboración (ej.: folletos, hojas de sala, publicaciones, entre otros).

## Cuarta. Uso de logotipos e imagen.

1. Todos los soportes gráficos (logotipo) necesarios para las inserciones del nombre Fundación Mapfre en los medios de difusión empleados por el Museo Reina Sofía serán facilitados por Fundación Mapfre y el Museo Reina Sofía no podrá alterarlos ni modificarlos sin el previo consentimiento de la otra parte, ni utilizarlos para fines distintos a los pactados en el presente convenio.

2. Cualquier material de difusión derivado de la ejecución del presente convenio que deba ser sometido a la supervisión y aprobación por el colaborador deberá ser remitido por el Museo Reina Sofía con una antelación suficiente que permita la adecuada revisión. Tales revisiones deberán realizarse por el colaborador en el menor tiempo posible a fin de agilizar al máximo los procesos de edición del Museo Reina Sofía.

## Quinta. Protección de datos de carácter personal.

1. En el tratamiento de datos personales que se realice con la finalidad de suscribir y ejecutar el convenio ambas partes adecuarán sus actuaciones al Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE, y a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales así como en las disposiciones que en materia de protección de datos se encuentren en vigor a la firma del mismo o que puedan estarlo durante su vigencia.

2. Los datos de carácter personal de los firmantes del convenio serán tratados por el Museo Reina Sofía e incorporados a la correspondiente actividad de tratamiento, cuya base legal es la suscripción y ejecución del convenio.

Responsable del tratamiento:

– En el caso del Museo Reina Sofía: Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, con domicilio en la calle Santa Isabel, 52, 28012 Madrid.

– En el caso de la Fundación Mapfre: Fundación Mapfre, con domicilio en el P.º de Recoletos, 23, 28004 Madrid.

Delegado de Protección de Datos: el delegado de Protección de Datos es una figura legalmente prevista cuyas funciones principales son las de informar y asesorar a la entidad sobre las obligaciones que le afectan en materia de protección de datos personales y supervisar su cumplimiento. Además, el Delegado de Protección de Datos actúa como punto de contacto con la entidad para cualquier cuestión relativa al tratamiento de datos personales, por lo que los interesados pueden dirigirse a él:

– En el caso del Museo Reina Sofía: dpd@museoreinasofia.es.

– En el caso de la Fundación Mapfre: dpo@fundacionmapfre.org.

Finalidades: la suscripción y ejecución de los convenios y protocolos generales de actuación de los que es parte Museo Reina Sofía, conforme a lo previsto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico de las Administraciones Públicas y, en el caso del Museo Reina Sofía, su Ley reguladora y Estatuto. El suministro de los datos con este fin es obligado e impediría el cumplimiento del convenio en caso contrario.

Plazo de conservación: los datos se tratarán durante todo el tiempo que dure la relación mantenida entre las partes. Finalizada dicha relación, se procederá al bloqueo de los datos durante el periodo en que se pueda derivar cualquier tipo de responsabilidad como consecuencia del presente convenio. Una vez finalice el plazo de prescripción legal y expiren tales responsabilidades, los datos serán eliminados.

Destinatarios: los datos serán comunicados a las Administraciones Públicas competentes, en los casos previstos en la ley y para los fines en ella definidos y a las correspondientes entidades financieras, para la gestión de cobros y pagos, en su caso.

Derechos de los afectados: Los afectados tienen derecho a solicitar el acceso a sus datos personales, su rectificación o supresión, así como a la limitación de su tratamiento, a oponerse al mismo y a la portabilidad de sus datos dirigiéndose respectivamente al responsable del tratamiento que corresponda, en la siguiente dirección de correo electrónico:

– En el caso del Museo Reina Sofía: infoderechos@museoreinasofia.es.

– En el caso de la Fundación Mapfre: OCPPD@mapfre.com.

Asimismo, pueden poner en conocimiento de la Agencia Española de Protección de Datos (www.aepd.es) o, en su caso, la autoridad autonómica de control, cualquier situación que considere que vulnera sus derechos.

3. Museo Reina Sofía queda informado mediante la firma del presente documento sobre el tratamiento de los datos personales facilitados en el mismo, así como todos aquellos suministrados a Fundación Mapfre a través de cualquier otro medio, incluidas, en su caso, las comunicaciones o las transferencias internacionales de los datos que pudieran realizarse, todo ello para las finalidades detalladas en la Información Adicional de Protección de Datos.

En caso de que los datos facilitados se refieran a terceras personas físicas distintas de Museo Reina Sofía, éste garantiza, en caso necesario, haber recabado y contar con el consentimiento previo de los mismos para la comunicación de sus datos y haberles informado, con carácter previo a su inclusión en el presente documento, de las finalidades del tratamiento, comunicaciones y demás términos previstos en el mismo y en la Información Adicional de Protección de Datos.

Los datos de carácter personal de los firmantes del convenio serán tratados por Fundacion Mapfre e incorporados a la correspondiente actividad de tratamiento según los siguientes términos:

Responsable: Fundación Mapfre.

Delegado de Protección de Datos: dpo@fundacionmapfre.org.

Finalidades: Gestión, desarrollo y cumplimiento del convenio.

Legitimación: Ejecución del convenio.

Destinatarios: Podrán comunicarse datos a terceros por obligación legal y/o realizarse transferencias de datos a terceros países en los términos señalados en la información adicional.

Derechos: Puede ejercer sus derechos de acceso, rectificación, supresión, limitación, oposición y portabilidad, detallados en la Información Adicional de Protección de Datos o escribiendo a OCPPD@mapfre.com.

Información adicional: Puede consultar la Información Adicional de Protección de Datos en https://www.fundacionmapfre.org/fundacion/es_es/politica-privacidad/colaboradores.jsp.

El Museo Reina Sofía no utilizará la información para finalidades distintas de las que constituyen el objeto del presente convenio y reconoce el deber de confidencialidad sobre la información, así como las demás obligaciones asumidas, haciéndose responsable de los daños y perjuicios que se ocasionen a Fundación Mapfre con motivo del incumplimiento de lo establecido en la presente cláusula incluido el importe de cualesquiera sanciones que a Fundación Mapfre se le impongan por tal circunstancia, todo ello sin perjuicio de las consecuencias pactadas en este convenio para el supuesto de incumplimiento convencional.

Así mismo comunicará de forma inmediata a Fundación Mapfre aquellos incidentes que afecten a la seguridad relativa a Fundación Mapfre a través de los correos electrónicos disma.ccg-cert@mapfre.com y DPO@fundacionmapfre.org, junto con toda la documentación e información relevante relativa a la incidencia.

En todo caso, el consentimiento para el tratamiento de sus datos con dicha finalidad podrá retirarse en cualquier momento o ejercitar cualquiera de los derechos mencionados en la forma indicada en la información adicional de protección de datos.

## Sexta. Vigencia.

1. El presente convenio resultará eficaz una vez inscrito, en el plazo de cinco días hábiles desde su formalización, en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, según se establece en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. Asimismo, conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, el presente convenio será publicado en el plazo de diez días hábiles desde su formalización en el «Boletín Oficial del Estado». El Museo Reina Sofía se compromete a informar al colaborador de estos hechos tan pronto ocurran.

2. El convenio estará vigente durante el plazo de 1 (un) año o hasta la fecha en la que se cumplan las actuaciones que constituyen su objeto, en caso de que el cumplimiento de tales actuaciones se produzca con anterioridad. Las partes podrán acordar expresamente y por escrito su prórroga, conforme a lo dispuesto en el artículo 49.h) 2.º de la citada Ley 40/2015, de 1 de octubre, hasta cuatro años adicionales o su extinción.

## Séptima. Confidencialidad.

1. Toda información que las partes obtengan recíprocamente como consecuencia de la negociación, formalización y ejecución del presente convenio deberá considerarse información confidencial, amparada por el secreto profesional.

2. En virtud de lo anterior, las partes asumen la obligación de no revelar ni permitir a nadie revelar la información confidencial, así como restringir el acceso a aquellas personas cuya intervención sea necesaria para el desarrollo del convenio y que deban tener acceso a la misma en relación con los fines antes mencionados. En los supuestos en que alguna de las partes venga obligada a su transmisión de conformidad con lo dispuesto en la legislación vigente, las partes se comprometen a informarse previamente de la identidad del solicitante y de la información requerida.

3. Los deberes de confidencialidad que las partes asumen en virtud del presente documento estarán en vigor durante el plazo de cinco (5) años tras la extinción del mismo por cualquier causa.

## Octava. No constitución de vínculo o sociedad entre las partes.

1. El presente convenio no implica la constitución de ninguna sociedad, asociación u otra clase de vinculación entre las partes, que asumen solo las obligaciones que figuran en la redacción de su texto y a las cuales limitan sus responsabilidades respectivas.

2. Los acuerdos, contratos o convenios que cada una de las partes pueda formalizar con terceros durante la vigencia del presente convenio, y no estén expresamente previstos en el mismo, serán del todo ajenos a la contraparte y al propio convenio.

3. Entre las partes no existe relación de solidaridad o subsidiariedad alguna y cada una responde de forma individual y exclusiva de sus acciones y omisiones que traigan causa del presente convenio.

## Novena. Modificaciones.

El presente convenio constituye la manifestación expresa de la voluntad de las partes en relación con la materia aquí contenida. Cualquier modificación de los términos del mismo requerirá acuerdo unánime y por escrito de los firmantes, que se tramitará conforme a lo previsto en la Ley 40/2015, de 1 de octubre.

## Décima. Comisión mixta de vigilancia y seguimiento.

1. Se constituye una Comisión mixta de vigilancia y seguimiento del presente convenio, a la que corresponderá velar por el correcto desarrollo y seguimiento de lo dispuesto en el mismo, así como la resolución de los eventuales problemas de interpretación y ejecución que de éste pudieran derivarse. Una vez constituida, la Comisión de vigilancia y seguimiento aprobará sus normas internas de funcionamiento.

2. La comisión, de composición paritaria, estará integrada por cuatro miembros:

– Por parte del Museo Reina Sofía: el/la Director/a Gabinete Institucional y el/la Responsable de Patrocinios.

– Por parte de Fundación Mapfre: el/la Responsable de Exposiciones y el/la Representante de Gestión de Públicos.

## Undécima. Causas de extinción.

1. El presente convenio se extinguirá por el cumplimiento de las actuaciones que constituyen su objeto o por incurrir en causa de resolución.

2. Son causas de resolución del presente convenio:

a) El transcurso de su plazo de vigencia sin haberse acordado la prórroga del mismo.

b) El acuerdo mutuo entre las partes.

c) El incumplimiento de las obligaciones y compromisos asumidos por parte de alguno de los firmantes. En este caso, la parte afectada podrá notificar a la parte incumplidora un requerimiento para que cumpla en un determinado plazo con las obligaciones o compromisos que se consideran incumplidos. Este requerimiento será comunicado al representante que corresponda de la Comisión mixta de vigilancia y seguimiento del convenio prevista en su cláusula décima. Si trascurrido el plazo indicado en el requerimiento persistiera el incumplimiento, la parte que lo dirigió notificará a la otra parte la concurrencia de la causa de resolución y se entenderá resuelto el convenio. La resolución del convenio por esta causa conllevará la indemnización de los daños y perjuicios causados, para cuya valoración se tendrán en cuenta los gastos asumidos por la parte perjudicada, como consecuencia del incumplimiento y hasta el momento de dicha resolución.

d) Por decisión judicial declaratoria de la nulidad del convenio.

e) Por cualquier otra causa distinta de las anteriores prevista en las leyes.

## Duodécima. Naturaleza jurídica y jurisdicción competente.

1. El presente convenio tiene naturaleza administrativa y se rige por los artículos 47 y siguientes de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

2. El presente convenio se acoge al régimen fiscal previsto en la Ley 49/2002, de 23 de diciembre, relativa al Régimen fiscal de las entidades sin fines lucrativos y de los incentivos fiscales al mecenazgo, por tratarse de un acuerdo en actividades de interés general llevado a cabo por dos entidades acogidas a la mencionada ley.

3. Las controversias que puedan surgir sobre la interpretación, modificación, ejecución, resolución y efectos que puedan derivarse del presente convenio se resolverán entre las partes de manera amistosa, en el seno de la comisión prevista en la cláusula décima. A falta de acuerdo, serán competentes para conocer de las cuestiones litigiosas los órganos jurisdiccionales del orden contencioso-administrativo.

## Decimotercera. Notificaciones.

Cualquier notificación que las partes quieran realizar en relación con el presente convenio deberá realizarse por escrito, a las siguientes direcciones:

De Fundación Mapfre:

Directora Área de Cultura.

Paseo de Recoletos, 23.

28004 Madrid.

Del Museo Reina Sofía:

Director/Directora de Gabinete Institucional.

C/Santa Isabel, 52.

28012 Madrid.

Y, en prueba de conformidad, se firma el presente convenio y a un solo efecto, en el lugar y fecha indicados en el encabezamiento.–Por el Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía, el Director, Manuel Segade Lodeiro.–Por Fundación Mapfre, la Directora General, Elvira Vega García.

El presente convenio ha sido informado favorablemente por la Abogacía del Estado coordinadora del Convenio de Asistencia Jurídica MNCARS-Abogacía General del Estado con fecha de 22 de agosto de 2025 y autorizado por el Ministerio de Hacienda con fecha de 22 de agosto de 2025.
