---
identificador: "BOE-B-2021-26581"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Valladolid, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental de los proyectos solares fotovoltaicos \"EL ESPINO\" de 50,10 MWp, en los términos municipales de Marzales, Vega de Valdetonco, Bercero y Tordesillas, \"LAS CORONAS\" de 50,10 MWp en los términos municipales de Bercero, Marzales y Vega de Valdetronco y \"LOS QUINCETOS\" de 50,10 MWp en los términos municipales de Vega de Valdetronco y Mota del Marqués, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en la provincia de Valladolid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-05-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "125"
pagina_inicial: 34464
pagina_final: 34466
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-26581"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/26/pdfs/BOE-B-2021-26581.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-26581"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T21:18:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Valladolid, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental de los proyectos solares fotovoltaicos "EL ESPINO" de 50,10 MWp, en los términos municipales de Marzales, Vega de Valdetonco, Bercero y Tordesillas, "LAS CORONAS" de 50,10 MWp en los términos municipales de Bercero, Marzales y Vega de Valdetronco y "LOS QUINCETOS" de 50,10 MWp en los términos municipales de Vega de Valdetronco y Mota del Marqués, y sus infraestructuras de evacuación asociadas, en la provincia de Valladolid.

A los efectos de lo establecido en el artículo 36 de la Ley 21/2013, de 9 de diciembre, de evaluación ambiental, en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 124 y 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud cuyas características se indican a continuación:

- Expediente número: PFot-295 AC

- Órgano competente, a los efectos de autorizar el proyecto: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

- Órgano ambiental, a los efectos de formular la preceptiva declaración de impacto ambiental por estar sujeto el proyecto a evaluación de impacto ambiental ordinaria: Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

- Órgano tramitador, a los efectos del trámite de información pública, consultas y notificaciones: Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Valladolid, calle Francesco Scrimieri, 1, 47071 Valladolid.

- Peticionario: PLANTA SOLAR OPDE 30, S.L., con CIF número B-71357156, PLANTA SOLAR OPDE 31, S.L., con CIF número B-71357164, PLANTA SOLAR OPDE 29, S.L., con CIF número B-71357149, todas con domicilio a efectos de notificaciones en calle Cardenal Marcelo Spinola 42, planta 5 CP 28016 de Madrid.

- Objeto de la solicitud: autorización administrativa previa y declaración de impacto ambiental.

- Finalidad de los proyectos: producción de energía eléctrica mediante instalación solar fotovoltaica, así como su evacuación a la red de transporte.

- Términos municipales: Marzales, Vega de Valdetronco, Tordesillas, Bercero, y Mota del Marqués, en la provincia de Valladolid.

- Presupuesto de ejecución material: 62.061.403,79 €.

o Presupuesto de ejecución material PFV EL ESPINO y las infraestructuras de conexión a red: 24.440.076,79 euros.

o Presupuesto de ejecución material PFV LAS CORONAS: 18.073.122 euros.

o Presupuesto de ejecución material PFV LOS QUINCETOS: 19.548.205 euros.

Características generales de las instalaciones:

1. Central solar fotovoltaica EL ESPINO: potencia instalada de 50,10 MWp, compuesta por 125.250 módulos de 400 Wp/Ud, 1.381 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx30, 16 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx20, con pitch de entre 7,5 y 12 metros, 8 Power Station (PS) de 5 MVA y 1 PS de 2,25 MVA, conectadas en dos circuitos eléctricos hasta la SET MARTÍNEZ MONTES 132/30 kV mediante red subterránea a 30 kV. Términos municipales de Marzales y Vega de Valdetronco.

2. Central solar fotovoltaica LAS CORONAS: potencia instalada de 50,10 MWp, compuesta por 125.250 módulos de 400 Wp/Ud, 1.321 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx30, 106 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx20, con pitch de entre 7,5 y 12 metros, 3 Power Station (PS) de 2,5 MVA (una de ellas limitada a 1,9 MW) y 7 PS de 5 MVA, conectadas en dos circuitos eléctricos hasta la SET MARTÍNEZ MONTES 132/30 kV mediante red subterránea a 30 kV. Términos municipales de Bercero, Marzales y Vega de Valdetronco.

3. Central solar fotovoltaica LOS QUINCETOS: potencia instalada de 50,10 MWp, compuesta por 125.250 módulos de 400 Wp/Ud, 1.383 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx30, 13 seguidores fotovoltaicos a un eje de 3Hx20, con pitch de entre 7,5 y 12 metros, 3 Power Station (PS) de 6,8 MVA, 2 PS de 7,2 MVA, 1 PS de 3,4 MW y 1 PS de 3,75 MW, conectadas en tres circuitos eléctricos hasta la SET MARTÍNEZ MONTES 132/30 kV mediante red subterránea a 30 kV. Términos municipales de Vega de Valdetronco y Mota del Marqués.

4. Subestación eléctrica elevadora MARTINEZ MONTES 132/30 Kv: tres posiciones intemperie de transformador 132/30 kV de 42/50 MVA en simple barra, ONAN/ONAF con regulación en carga. Dos posiciones intemperie de línea 132 kV en simple barra y una posición de simple barra en 132 kV. Sistema de 30 kV formado por tres circuitos distintos, uno por cada parque fotovoltaico, y cada uno conectando con su correspondiente transformador de potencia. Referencia catastral: 47189A00500272. Término municipal de Vega de Valdetronco.

5. Línea aérea de 132 kV SET MARTINEZ MONTES - APOYO DE PASO A DOBLE CIRCUITO: en simple circuito y con origen en el pórtico de la subestación Martínez Montes y final en apoyo de estrellamiento, donde se une a otro circuito de 132 kV. Longitud 6.879 metros y un total de 28 apoyos. Términos municipales de Vega de Valdetronco, Bercero y Tordesillas.

6. Línea aérea de 132 kV APOYO DC - SET TORDESILLAS RENOVABLES 132/400 kV: en doble circuito y con origen en apoyo de paso a doble circuito y final en la subestación Tordesillas Renovables. Longitud 5.349 metros y un total de 27 apoyos. Término municipal de Tordesillas.

Los proyectos y estudio de impacto ambiental podrán ser examinados en la Subdelegación del Gobierno en Valladolid, sita en la calle Francesco Scrimieri, 1, 47071 Valladolid, así como en la web de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, apartado Proyectos, Campañas e Información, a los efectos de que puedan formularse ante dicho órgano las alegaciones y observaciones que se consideren oportunas, en el plazo de 30 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, bien presencialmente en cualquier oficina de registro de la Administración, o bien en el Registro Electrónico General de la Administración General del Estado, disponible en el enlace https://rec.redsara.es, de conformidad con lo previsto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Enlace para acceso a la documentación: http://run.gob.es/tramitacion

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa llamando al teléfono 983 999 246, en horario de 9h a 14h, o enviando un correo electrónico a industria.valladolid@correo.gob.es

Valladolid, 18 de mayo de 2021.- El Director del Área de Industria y Energía, Alfredo Catalina Gallego.
