---
identificador: "BOE-A-2024-14245"
titulo: "Resolución de 2 de julio de 2024, de la Diputación Provincial de Ciudad Real, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-07-02"
fecha_publicacion: "2024-07-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-12"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "168"
pagina_inicial: 87450
pagina_final: 87450
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14245"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/12/pdfs/BOE-A-2024-14245.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14245"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:53:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de julio de 2024, de la Diputación Provincial de Ciudad Real, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 126, de 1 de julio de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Oficial de Imprenta, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial de Servicios Eléctricos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Cuatro plazas de Auxiliares de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial de Calefacción, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Mecánico/a-Conductor/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Tres plazas de Administrativos de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Técnico de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Dos plazas de Técnico de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Ciudad Real, 2 de julio de 2024.–El Presidente, Miguel Ángel Valverde Menchero.
