---
identificador: "BOE-B-2024-11127"
titulo: "Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de Carros de Combate M-60 \"con valor\" y Ramales de Cadenas de buques \"con valor\", inútiles para la Armada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-27"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "76"
pagina_inicial: 16326
pagina_final: 16327
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-11127"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/27/pdfs/BOE-B-2024-11127.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-11127"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:59:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz por la que se anuncia la enajenación mediante subasta de Carros de Combate M-60 "con valor" y Ramales de Cadenas de buques "con valor", inútiles para la Armada.

Entidad adjudicataria

a) Organismo y dependencia que tramita el expediente: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Expediente número: 3111 0002 23 01 11/3111 0007 20 01 11

c) Domicilio: Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz).

d) Teléfono: 956599251/628129927

Fax: 956599251.

e) Correo electrónico: junta_enajenaciones_ardiz@mde.es

Objeto del contrato:

a) Descripción del objeto: enajenación mediante subasta de Carros de combate M-60 "con valor" y Ramales de Cadenas de buques "con valor", inútiles para la Armada.

Procedimiento de adjudicación: Subasta Pública.

Importe de licitación.

Precio Base Carros de Combate M-60: CUARENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS VEINTICUATRO EUROS CON NOVENTA Y TRES CENTIMOS (46.924,93 €).

Precio Base Ramales de Cadenas de buques: CINCO MIL CIENTO OCHENTA EUROS (5.180,00€).

Garantía.

Fianza provisional Carros de Combate M-60: 20% del Precio Base de Licitación (9.384,99 €).

Fianza definitiva: 20% del Importe de Adjudicación.

Fianza provisional Ramales de Cadenas de buques: 20% del Precio Base de Licitación (1.036,00€).

Fianza definitiva: 20% del Importe de Adjudicación.

Obtención de la documentación e información:

Pliego de Condiciones Particulares: Podrá ser solicitado los días laborables de 09:00 a 13:00 horas en la Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones del Arsenal de Cádiz, o por correo electrónico junta_enajenaciones_ardiz@mde.es.

Anexo al Pliego de Cláusulas Administrativas se encuentra la relación e información del material a enajenar.

Presentación de documentación y oferta:

a) Fecha y hora límite: Día 22 de abril de 2024 a las 13:00 horas.

b) Documentación a presentar: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

c) Lugar: Secretaría de la Junta Delegada de Enajenaciones de Cádiz, sita en el EOSA del Arsenal de Cádiz, 11100 San Fernando (Cádiz)

Apertura de ofertas:

a) Entidad: Junta Delegada de Enajenaciones y Liquidadora de Material del Arsenal de Cádiz.

b) Fecha y hora: Día 24 de abril de 2024 a las 09:00 horas

c) Lugar: Sala de Juntas de la Jefatura de Aprovisionamiento y Transportes del Arsenal de Cádiz.

Otras informaciones: Ver Pliego de Cláusulas Administrativas.

Los gastos de publicación del anuncio en el BOE serán por cuenta del adjudicatario.

San Fernando, 20 de marzo de 2024.- Coronel de Intendencia, Alfonso de la Hoz González.
