---
identificador: "BOE-A-2019-1484"
titulo: "Resolución de 23 de enero de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2018."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-01-23"
fecha_publicacion: "2019-02-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "31"
pagina_inicial: 9983
pagina_final: 9983
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-1484"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/05/pdfs/BOE-A-2019-1484.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-1484"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T22:59:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de enero de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 22 de noviembre de 2018.

Por Resolución de 22 de noviembre de 2018, de la Subsecretaría («BOE» de 1 de diciembre), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, del puesto de trabajo que figuraba relacionado en el Anexo I de dicha Resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el Capítulo III del Título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo,

Esta Subsecretaría ha dispuesto resolver la referida convocatoria según se detalla en el Anexo.

La toma de posesión del nuevo destino se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad Autónoma o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección del recurrente, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 23 de enero de 2019.–La Subsecretaria del Interior, Isabel Goicoechea Aranguren.

## ANEXO. Resolución convocatoria de 22 de noviembre de 2018 («BOE» de 1 de diciembre)

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales adjudicatorio/a |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Puesto | Nivel | Complemento
 específico | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | DNI | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
|  | **Subsecretaría del Interior** |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Dirección General*
 
 
 *de Política Interior* |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Unidad de Apoyo.
 Secretario/Secretaria de Director General. | 17 | 7.493,36 | Interior. Subsecretaría del Interior. Dirección General de Política Interior. Unidad de Apoyo. Madrid. | 17 | Hernández Yáñez, Lourdes. | 1180***** | C1 | Cuerpo General Administrativo de la Administración del Estado. | Activo. |
