---
identificador: "BOE-A-2025-7105"
titulo: "Resolución de 2 de abril de 2025, de la Secretaría de Estado de Educación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de febrero de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-02"
fecha_publicacion: "2025-04-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 49304
pagina_final: 49305
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-7105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/09/pdfs/BOE-A-2025-7105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-7105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T00:38:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de abril de 2025, de la Secretaría de Estado de Educación, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 18 de febrero de 2025.

Por Resolución de 18 de febrero de 2025 («Boletín Oficial del Estado» del 25 de febrero de 2025) se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de un puesto de trabajo que figuraba relacionado en el anexo I.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, previo cumplimiento de la tramitación que exige el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento debido, así como el cumplimiento por parte del candidato elegido de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Esta Secretaría de Estado se dispone resolver la referida convocatoria en los términos que se expresan en el anexo.

Según lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, el plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

Dicho plazo comenzará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución. Si ésta comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante el correspondiente Juzgado Central de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en los artículos 9.a) y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 2 de abril de 2025.–El Secretario de Estado de Educación, P. D. (Orden EFP/43/2021, de 21 de enero), el Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º orden | Puesto | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 1 | S. DE E. DE EDUCACION.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 VOCAL ASESOR/VOCAL ASESORA (725920). | 30 | MINISTERIO EDUCACION, FORM. PROF. Y DEP.
 S. DE E. DE EDUCACION.
 GABINETE SECR. DE ESTADO.
 MADRID. | 30 | MARTIN COBO, M. VICTORIA | 5031 | A1 | E. TECNICA DE GESTION DE OO.AA. | AC |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
