---
identificador: "BOE-A-2023-973"
titulo: "Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de la Pobla de Mafumet (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-04"
fecha_publicacion: "2023-01-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "12"
pagina_inicial: 5436
pagina_final: 5437
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-973"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/14/pdfs/BOE-A-2023-973.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-973"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:49:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de enero de 2023, del Ayuntamiento de la Pobla de Mafumet (Tarragona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 19 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Una plaza de Técnico/a Medio/a (A2), de la plantilla de personal, con carácter funcionarial de carrera, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO 2022/8).

Cuatro plazas de Auxiliar Administrativo/a (C2) de la plantilla de personal con carácter funcionarial de carrera, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO 2022/9).

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a (C2) de la plantilla de personal con carácter funcionarial de carrera, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO 2022/10).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el DOGC del 29 de diciembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Cuatro plazas de Auxiliar de Servicios (AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/12).

Una plaza de Arquitecto/a Superior (A1) de la plantilla de personal con carácter funcionarial de carrera, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/13).

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a (A2) de la plantilla de personal con carácter funcionarial de carrera, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/14).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el DOGC del 29 de diciembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Cinco plazas de Auxiliar de Servicios (AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/19).

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca (C2) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/20).

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a - Secretario/a Alcaldía (C2) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/21).

Una plaza de Oficial de Brigada Polivalente (AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/22).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el DOGC del 30 de diciembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer:

Dos plazas de Oficial de Brigada Jardinería (C2) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/15).

Cuatro plazas de Oficial de Brigada Polivalente (C2) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/16).

Tres plazas de Operario/a de Brigada (AP), de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/17).

Cuatro plazas de Operario/a de Limpieza Viaria (AP) de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre, en el marco del proceso de estabilización de la ocupación temporal (OPO E 2022/18).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de las convocatorias en el DOGC del 30 de diciembre de 2022.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona» de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Técnico/a Medio/a de Gestión Administrativa (A2) de la plantilla, con carácter funcionarial de carrera, y constitución de una bolsa de trabajo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre (OPO 2022/11).

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el DOGC del 30 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la Corporación.

La Pobla de Mafumet, 4 de enero de 2023.–El Alcalde, Joan Maria Sardà Padrell.
