---
identificador: "BOE-B-2024-26144"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de la concesión de aguas públicas para riego de 18,04 ha. y un volumen de 63.140 m3/año con captación de aguas superficiales (Río Genil a su paso por Écija) en Écija (Sevilla). Expediente 4284/2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 39483
pagina_final: 39483
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-26144"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/11/pdfs/BOE-B-2024-26144.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-26144"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:51:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de modificación de características de la concesión de aguas públicas para riego de 18,04 ha. y un volumen de 63.140 m3/año con captación de aguas superficiales (Río Genil a su paso por Écija) en Écija (Sevilla). Expediente 4284/2020.

Se tramita en este organismo la modificación de características de una concesión de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Peticionarios: Manuel Alfonso De Palma Gastón

Uso: Agropecuarios – regadíos (Olivar 18,04 ha)

Volumen anual (m3/año): 63.140

Captación:

1.Écija (Sevilla), de aguas superficiales cauce ES050MSPF011100121 "Río Genil a su paso por Écija", con coordenadas UTM (ETRS 89) X: 306.291 Y: 4.170.125.

Objeto de la modificación:

Cambio de cultivo y sistema de riego a olivar intensivo en la totalidad de la superficie de la parcela.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 144 y ss. del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 4 de julio de 2024.- Jefe de Sección del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Enrique Calderón Luna.
