---
identificador: "BOE-A-2024-14159"
titulo: "Resolución de 28 de junio de 2024, del Consorcio de Servicio de Atención Ciudadana (Albacete), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-06-28"
fecha_publicacion: "2024-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 87146
pagina_final: 87146
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-14159"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/11/pdfs/BOE-A-2024-14159.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-14159"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:49:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de junio de 2024, del Consorcio de Servicio de Atención Ciudadana (Albacete), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» número 153, de 31 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar administrativo o Auxiliar administrativa de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Tres plazas de Informadores o Informadoras de Consumo con categoría de Administrativo o Administrativa de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Informador o Informadora de Consumo con categoría de Administrativo o Administrativa de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Castilla-La Mancha» número 34, de 16 de febrero de 2024.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» número 61, de 27 de mayo de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Albacete, 28 de junio de 2024.–El Presidente, Santiago Cabañero Masip.
