---
identificador: "BOE-B-2024-26128"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental por el que se publica la resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se ordena la incoación del trámite de información pública del proyecto de construcción: \"Acondicionamiento de la conexión de la Carretera N-340 con el Acceso Norte al Puerto Bahía de Algeciras. Tramo: Enlace de la Menacha – Túnel de acceso (Acceso Norte) al Puerto Bahía de Algeciras\". Provincia de Cádiz. Clave 41 CA-4220."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 39436
pagina_final: 39439
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-26128"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/11/pdfs/BOE-B-2024-26128.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-26128"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:51:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental por el que se publica la resolución de la Dirección General de Carreteras por la que se aprueba provisionalmente y se ordena la incoación del trámite de información pública del proyecto de construcción: "Acondicionamiento de la conexión de la Carretera N-340 con el Acceso Norte al Puerto Bahía de Algeciras. Tramo: Enlace de la Menacha – Túnel de acceso (Acceso Norte) al Puerto Bahía de Algeciras". Provincia de Cádiz. Clave 41 CA-4220.

Con fecha 30 de mayo de 2024 el Director General de Carreteras por delegación del Ministro de Transportes y Movilidad Sostenible (Orden TMA/1007/2021, de 9 de septiembre ha resuelto lo siguiente:

"1. Aprobar provisionalmente el Proyecto de Construcción "Acondicionamiento de la conexión de la Carretera N-340 con el Acceso Norte al Puerto Bahía de Algeciras. Tramo: Enlace de la Menacha – Túnel de acceso (Acceso Norte) al Puerto Bahía de Algeciras", de clave 41-CA-4220, redactado con fecha abril de 2024, con un Presupuesto Base de Licitación estimado de 18.447.531,96 euros, incluyendo el I.V.A. (21 %).

2. Declarar la urgencia del proyecto en aplicación de lo previsto en el artículo 12.2 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, modificada por Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, por lo que el presente trámite tendrá el carácter de información pública previa a la declaración de urgente ocupación de los bienes y derechos afectados por la ejecución del proyecto.

3. Ordenar que, por la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental, se proceda a incoar el correspondiente expediente de Información Pública y Oficial del Proyecto de Construcción, de acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en cumplimiento de cuanto establecen:

§ Los artículos 12 y 16 de la vigente Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, y concordantes de su Reglamento aprobado por Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre.

§ Los artículos 17, 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, sobre la necesidad de ocupación, y concordantes de su Reglamento. Así, cualquier persona podrá aportar por escrito los datos oportunos para rectificar posibles errores de la relación publicada u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de la ocupación. Esta información pública también es previa a la declaración de urgente ocupación de los bienes y derechos afectados.

El plazo de información pública será de treinta (30) días hábiles contados a partir del primer día hábil siguiente al de la última fecha de las publicaciones reglamentarias.

La aprobación definitiva del Proyecto de Construcción, en su caso, implicará la declaración de utilidad pública y la necesidad de urgente ocupación de los bienes, modificación de servicios y adquisición de derechos correspondientes, a los fines de expropiación, de ocupación temporal o de imposición o modificación de servidumbres.

4. Ordenar que, de acuerdo con el artículo 16 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, se someta el Proyecto de Construcción al preceptivo informe de la Comunidad Autónoma y Entidades Locales afectadas.

5. Ordenar que, de acuerdo con el artículo 8 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, se someta el Proyecto de Construcción a informe de los Departamentos Ministeriales a los que pueda afectar

6. Ordenar a la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental que:

a. Lleve a cabo los trámites necesarios para que la presente Resolución, y la relación a que se refiere el artículo 17 de la Ley de Expropiación Forzosa de 16 de diciembre de 1954, sea publicada en el "Boletín Oficial del Estado", en el Boletín Oficial de la provincia de Cádiz y en uno de los diarios de mayor circulación de dicha provincia, comunicándose, además, a los Ayuntamientos en cuyo término radique la cosa a expropiar, para que la fijen en el tablón de anuncios (artículo 18.2 de dicha Ley).

b. Remita la documentación del Proyecto de Construcción sometido a información pública a las corporaciones locales afectadas, para su exposición al público, en cumplimiento del artículo 34.7 del Reglamento General de Carreteras (Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre).

c. Señale el lugar de exhibición del expediente, que en todo caso deberá estar a disposición de las personas que lo soliciten a través de medios electrónicos en la sede electrónica del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, de acuerdo con el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas."

En cumplimiento de la Resolución anterior, esta Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental procede a incoar el expediente de información pública del Proyecto de Construcción "Acondicionamiento de la conexión de la Carretera N-340 con el Acceso Norte al Puerto Bahía de Algeciras. Tramo: Enlace de la Menacha – Túnel de acceso (Acceso Norte) al Puerto Bahía de Algeciras", aprobado provisionalmente, en la forma prevista en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, durante un plazo de treinta (30) días hábiles, contados a partir del primer día hábil siguiente a la última fecha de las publicaciones reglamentarias (Boletín Oficial del Estado, Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz y en un Diario de la provincia de Cádiz), a los efectos fijados en:

- Los artículos 17, 18 y 19.1 de la Ley de Expropiación Forzosa, de 16 de diciembre de 1954, para lo que se ha formulado relación concreta e individualizada de los bienes o derechos que se consideran de necesaria expropiación, y que se adjunta de forma aneja a este Anuncio, para su publicación en el Boletín Oficial del Estado, en el Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz y en uno de los diarios de mayor circulación de dicha provincia, comunicándose además al Ayuntamiento de Algeciras, donde radican las bienes a expropiar, para que fijen dicha relación en sus tablones de anuncios. Todo ello con objeto de que cualquier persona pueda formular alegaciones a los solos efectos de subsanar posibles errores en la citada relación u oponerse, por razones de fondo o forma, a la necesidad de la ocupación.

- El artículo 12.6 de la vigente ley 37/2005, de 29 de septiembre, de carreteras modificada por Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, y concordantes de su Reglamento aprobado por Real Decreto 1812/1994, de 2 de septiembre. Las alegaciones solamente se podrán tener en consideración si versan sobre las circunstancias que justifiquen la declaración de interés general de la carretera o sobre la concepción global del trazado de la actuación proyectada.

Asimismo, de acuerdo con dicha resolución de la Dirección General de Carreteras, y conforme a lo previsto en el artículo 12.2 de la Ley 37/2015, de 29 de septiembre, de Carreteras, modificada por Real Decreto-ley 18/2018, de 8 de noviembre, el presente trámite tiene el carácter de información pública previa a la declaración de urgente ocupación de los bienes y derechos afectados por la ejecución del proyecto. En consecuencia, la aprobación definitiva del proyecto implicará la declaración de utilidad pública y la necesidad de urgente ocupación de los bienes, modificación de servicios y adquisición de derechos correspondientes, a los fines de expropiación, de ocupación temporal o de imposición o modificación de servidumbres, de acuerdo con lo previsto en dicho artículo 12.2 y en la Ley de 16 de diciembre de 1954, sobre Expropiación Forzosa.

Durante el expresado plazo y, en virtud de la legislación indicada, se podrán presentar por escrito dirigido a la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental, en sus oficinas sitas en Sevilla en Avenida Américo Vespucio, número 5, Edificio Cartuja, Portal 1, Planta 1ª, Isla de la Cartuja, o por cualquiera de los sistemas señalados en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las alegaciones y observaciones que se estimen oportunas.

A tales efectos podrá consultarse en horario de oficina, en las dependencias municipales debidamente habilitadas para ello, del ayuntamiento de Algeciras, un ejemplar impreso del Anejo de expropiaciones y una versión completa (en formato digital) del referido proyecto de construcción, así como en las dependencias de la Demarcación de Carreteras del Estado en Andalucía Occidental, sitas en Sevilla en Avenida Américo Vespucio, número 5, Edificio Cartuja, Portal 1, Planta 1ª, Isla de la Cartuja y en la Unidad de Carreteras del Estado en Cádiz en la Ronda de Vigilancia 54.

En cumplimiento del artículo 83.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el Proyecto de Construcción sometido a información pública estará disponible en la web del Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible, en la siguiente ubicación: https://www.transportes.gob.es/el-ministerio/participacion-publica

ANEXO: Relación de bienes y derechos afectados por el Proyecto de Construcción "Acondicionamiento de la conexión de la Carretera N-340 con el Acceso Norte al Puerto Bahía de Algeciras. Tramo: Enlace de la Menacha – Túnel de acceso (Acceso Norte) al Puerto Bahía de Algeciras". Provincia de Cádiz. Clave 41-CA-4220.

| Nº ORDEN | POLÍGONO | PARCELA | REFERENCIA CATASTRAL | TÉRMINO. MUNICIPAL | TITULAR CATASTRAL | DNI/NIP/CIF | PLENO DOMINIO (M2) | SERVIDUMBRE (M2) | OCUPACIÓN TEMPORAL (M2) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 11.0048-001 | 84510 | 6 | 8451006TF7085S0001IO | ALGECIRAS | FIALSA |  | 25,85 | 173,00 | 91,80 |
| 11.0048-002 | 91459 | 62 | 9145962TF7094N0001JA | ALGECIRAS | GALLARDO CARLIN, ESTEBAN | ***6718** | 4,25 | - | - |
| 11.0048-003 | 91459 | 61 | 9145961TF7094N0001IA | ALGECIRAS | LLATANSA SL | B50927839 | 631,00 | - | - |
| 11.0048-004 | 91459 | 60 | 9145960TF7094N0001XA | ALGECIRAS | GALLARDO CARLIN, MIGUEL ANGEL; GALLARDO CARLIN, MARÍA DEL CARMEN; GALLARDO CARLIN, ESTEBAN | ***2016**; ***4713**; ***6718** | 12,50 | - | - |
| 11.0048-005 | 91459 | 59 | 9145959TF7094N0001JA | ALGECIRAS | POMARES RODRIGUEZ, ROSA | ***1979** | 851,00 | - | - |
| 11.0048-006 | 91459 | 73 | 9145973TF7094N0001BA | ALGECIRAS | PEÑA GARCIA, MARIA ANGELES; GARCIA FERNANDEZ, FRANCISCO-MANUEL | ***5636**; ***6832** | 310,00 | - | - |
| 11.0048-007 | 92439 | 1 | 9243901TF7094S0001EL | ALGECIRAS | PIEDRA LARA, JUSTO JAVIER; PIEDRA LARA, JUAN MANUEL | ***4711**; ***4711** | 730,00 | - | - |
| 11.0048-008 | 92439 | 6 | 9243906TF7094S0001WL | ALGECIRAS | CAJA PAGADORA CENTRAL DEL MITMS | S2817040E | - | - | - |
| 11.0048-009 | 92439 | 4 | 9243904TF7094S0001UL | ALGECIRAS | GONZABA, SL | B11299872 | 1.298,20 | - | - |
| 11.0048-010 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0001AL | ALGECIRAS | DISTRIBUIDORA MORRIS, S.A. | A11057965 | 700,00 | - | - |
| 11.0048-011 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0003DZ | ALGECIRAS | PERMOTOR ALGECIRAS SL | B11405875 | 167,72 | - | - |
| 11.0048-012 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0002SB | ALGECIRAS | PERMOTOR ALGECIRAS, S.L. | B11405875 | 323,83 | - | - |
| 11.0048-013 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0006HQ | ALGECIRAS | ROPERO ALARCÓN, EMILIO; CRUCES OBALLE, ISABEL MERCEDES | ***1475**; ***0120** | 463,29 | - | - |
| 11.0048-014 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0005GM | ALGECIRAS | DISTRIBUIDORA MORRIS, S.A. | A11057965 | 606,93 | - | - |
| 11.0048-015 | 92439 | 7 | 9243907TF7094S0004FX | ALGECIRAS | DISTRIBUIDORA MORRIS, S.A. | A11057965 | 503,36 | - | - |
| 11.0048-016 | 96436 | 1 | 9643601TF7094S0001TL | ALGECIRAS | AYUNTAMIENTO DE ALGECIRAS | P1100400I | 2.795,80 | - | - |
| 11.0048-017 | 96436 | B6 | 96436B6TF709450001GL | ALGECIRAS | BATURREL RICO RAMÓN MARÍA; LLORET DÍAZ FRANCISCA TERESA | ***5799**; ***6098** | 32,35 | - | 12,15 |
| 11.0048-018 | 96436 | B8 | 96436B8TF7094S0001PL | ALGECIRAS | IGLESIAS HERRERO MIGUEL ÁNGEL; MEDINA ARIZA INMACULADA CONCEPCIÓN | ***5828**; ***7879** | 47,65 | - | 13,30 |
| 11.0048-019 | 96436 | 55 | 9643655TF7094S0001AL | ALGECIRAS | FREIRE GONZALO EMILIO | ***0538** | 109,10 | - | 17,45 |
| 11.0048-020 | 96436 | 54 | 9643654TF7094S0001WL | ALGECIRAS | CASASOLA CORRAL ANTONIA DOLORES; BERNAL CASASOLA JORGE ANTONIO; BERNAL CASASOLA EVA OFELIA | ***4771**; ***7094**; ***7782** | 80,60 | - | 15,30 |
| 11.0048-021 | 96436 | 53 | 9643653TF7094S0001HL | ALGECIRAS | CORNEJO GARCÍA JOSÉ MARÍA; SOLER MARÍN MARÍA EUGENIA | ***9441**; ***5397** | 45,45 | - | 16,68 |
| 11.0048-022 | 90435 | 11 | 9043511TF7094S0001BL | ALGECIRAS | DOMINGUEZ MUÑOZ RAFAEL; SANCHEZ SERRANO FÁTIMA | ***0766**; ***3694** | - | 18,34 | - |

Sevilla, 3 de julio de 2024.- El Ingeniero Jefe de la Demarcación, Carlos Álvarez Merino.
