---
identificador: "BOE-B-2024-26157"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Sevilla, por el que se somete a información pública la petición realizada por la mercantil Parque Eólico Loma de los Pinos, S.L., por la que se solicita Autorización Administrativa Previa y de Construcción así como la Declaración en Concreto de Utilidad Pública, para la Planta Solar Fotovoltaica denominada \"Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos Solar Fase I\" (hibridación asociada al Parque Eólico Loma de los Pinos), Línea Subterránea Media Tensión y Ampliación SET Loma de los Pinos 220/30kv, en el término municipal de Lebrija (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "167"
pagina_inicial: 39510
pagina_final: 39512
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-26157"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/11/pdfs/BOE-B-2024-26157.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-26157"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:52:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Sevilla, por el que se somete a información pública la petición realizada por la mercantil Parque Eólico Loma de los Pinos, S.L., por la que se solicita Autorización Administrativa Previa y de Construcción así como la Declaración en Concreto de Utilidad Pública, para la Planta Solar Fotovoltaica denominada "Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos Solar Fase I" (hibridación asociada al Parque Eólico Loma de los Pinos), Línea Subterránea Media Tensión y Ampliación SET Loma de los Pinos 220/30kv, en el término municipal de Lebrija (Sevilla).

Nuestra referencia: SVE/JGC/IAC

Expediente: 264.319

R.E.G.: 3.879

De acuerdo con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, así como lo dispuesto en el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a Información Pública la petición realizada por Parque Eólico Loma de los Pinos S.L., la autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción y la Declaración en concreto de Utilidad Pública, a efectos de expropiación forzosa de los bienes y derechos necesarios para su establecimiento y de la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso, de la Planta Solar Fotovoltaica e infraestructura de evacuación de la instalación de generación de energía eléctrica denominada "Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos Solar Fase I" (Hibridación Asociada al Parque Eólico Loma de los Pinos), Línea Subterránea Media Tensión y Ampliación SET Loma de los Pinos 220/30KV, ubicada en el término municipal de Lebrija (Sevilla), cuyas características principales son las siguientes:

Peticionario: Parque Eólico Loma de los Pinos S.L., (B86224037)

Domicilio: Paseo de la Castellana, 163, planta 7, 28046 Madrid

Denominación de la Instalación: "Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos"

Términos municipales afectados: Lebrija

Emplazamiento planta e infraestructuras de evacuación generación: Polígono 11 parcelas 25, 28, 29, 56 y 9002, del término municipal de Lebrija (Sevilla).

Finalidad de la Instalación: Producción de energía eléctrica mediante tecnología Fotovoltaica (b.1.1 Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos.

Características técnicas principales de la Instalación solar FV:

Potencia de módulos FV (pico) de generación: 12,5 MWp

Potencia Instalada (inversores) de generación: 10,7 MW (art. 3 RD 413/2014)

Potencia Máxima de Evacuación: 10,650 MW

Tensión de evacuación: 30 kV

Punto de conexión: "SET Loma de los Pinos" hasta la línea132 kV simple circuito "Majadillas-Palacios", que actuará como punto de conexión con la red de distribución. Coordenadas UTM del centro geométrico de la instalación (ETRS89 Huso 30): X235437,96 -Y4087153,51

Proyecto técnico: Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos Solar firmado mediante declaración responsable de fecha 10/05/2024.

Técnico titulado competente: Ingeniero Técnico Industrial, Cristina Martín Ocaña, colegiado n.º 23096 del GOGITI de Madrid.

Las características principales de la infraestructura de evacuación son:

Ampliación subestación eléctrica denominada "SET LOMA DE LOS PINOS 30/132 kV 1x45 MVA"

• Nuevo embarrado de 30 kV ◦ Una (1) celda para Transformador de potencia. ◦ Una (1) celdas de Línea.

• Emplazamiento: Polígono 11, parcela 25

• Término municipal afectado: Lebrija

• Proyecto técnico: Proyecto Técnico Ampliación SET Loma de los Pinos 132/30kV, de fecha 13 de mayo de 2024 COGITI del Principado de Asturias/y Declaración Responsable de fecha 13 de mayo de 2024. Técnico titulado competente: Ingeniero Industrial, D. Julián García Sánchez, colegiado n.º 6551 del GOGITI del Principado de Asturias

Línea Eléctrica subterránea de 30kV:

Origen: Centro de seccionamiento "Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos"

Final: SET LOMA DE LOS PINOS 30/132 kV.

Tensión: 30 kV

Categoría: tercera Longitud: 3.665 metros

Tipo: Subterránea, simple circuito, RHZ1-OL 18/30kV.

Términos municipales afectados: Lebrija (Sevilla)

Proyecto técnico: Planta Solar Fotovoltaica Loma de los Pinos Solar firmado mediante declaración responsable de fecha 10/05/2024.

Técnico titulado competente: Ingeniero Técnico Industrial, Cristina Martín Ocaña, colegiado n.º 23096 del GOGITI de Madrid.

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación, sita en Avda. de Grecia, S/N, CP 41071, Sevilla (de lunes a viernes, en horario de 9:00 a 14:00 horas, previa (cita), a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda presentar alegaciones y manifestarse sobre el procedimiento de Autorización Administrativa Previa y de Construcción y la Declaración en concreto de Utilidad Pública, en el plazo de TREINTA (30) DÍAS, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, así mismo también se publicará en el portal de la Transparencia de la Junta de Andalucía.

El Delegado Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía Y Minas en Sevilla.

Anexo: Relación de Bienes y Derechos Afectados (RBDA)

|  |  |  |  |  |  |  |  | Afecciones Líneas Subterráneas |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | Datos Titular Finca | Datos de la finca |  |  |  |  | Ocupación Temporal |  |  |  |  |  |  |
| N.º Finca según Proyecto | Nombre y Apellidos | Tipo de propietarios (registral, catastral o conocido) | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Uso del suelo | Termino municipal | Longitud zanja (m) | Anchura zanja (m) | Área de Servidumbre Paso Zanja de Evacuación MT (m2) | Superficie de ocupación necesaria para el acceso a la instalación (m2) | Superficie (m²) | Tiempo de la ocupación en meses |
| 1 | María del Castillo Galván Torres Torres | Registral | 41053A01100025 | 11 | 25 | C- Labor o Labradío Secano | Lebrija | 904,6 | 0,80 | 5427,51 |  | 4360,79 | 12 |
| 2 | José María Pérez Barco María del Carmen Pérez Galván Mercedes Pérez Galván María Almudena Pérez Galván | Registral | 41053A01100028 | 11 | 28 | C- Labor o Labradío Secano | Lebrija | 51,29 | 0,80 | 307,75 | 222,52 | 246,49 | 12 |
| 3 | Carlos Jacobo del Barco Galván Jacobo del Barco Galván Salud Carolina del Barco Galván | Registral | 41053A01100029 | 11 | 29 | C- Labor o Labradío Secano | Lebrija | 1.568,49 | 0,80 | 9416,08 |  | 7964,52 | 12 |
| 4 | Rosa María del Barco Galván | Registral | 41053A01100056 | 11 | 56 | C- Labor o Labradío Secano | Lebrija | 1.069,60 | 0,80 | 6415,82 |  | 5228,48 | 12 |
| 5 | Ayuntamiento de Lebrija | Registral | 41053A01109002 | 11 | 9002 | VT Vía de comunicación de dominio público | Lebrija | 23,19 | 0,80 | 140,33 |  |  | 12 |

Sevilla, 20 de junio de 2024.- El Delegado Territorial de Economía, Hacienda, Fondos Europeos y de Industria, Energía Y Minas en Sevilla, Antonio José Ramirez Sierra.
