---
identificador: "BOE-B-2025-45055"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas, de referencia C-0086/2025 ((INTEGRA-AYE) SA), con destino a otros usos industriales en el término municipal de Navales (Salamanca)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-12-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-04"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "291"
pagina_inicial: 72071
pagina_final: 72072
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-45055"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/04/pdfs/BOE-B-2025-45055.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-45055"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:24:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Duero, O.A., de la resolución del expediente de concesión de un aprovechamiento de aguas públicas, de referencia C-0086/2025 ((INTEGRA-AYE) SA), con destino a otros usos industriales en el término municipal de Navales (Salamanca).

Examinado el expediente incoado a instancia de La Hiedra Ledrada, S.L. (B37553039) solicitando concesión de un aprovechamiento de aguas públicas, en el término municipal de Navales (Salamanca), por un volumen máximo anual de 15.509,16 m³, un caudal máximo instantáneo de 1,80 l/s, y un caudal medio equivalente de 0,50 l/s, con destino a otros usos industriales, la Presidenta de la Confederación Hidrográfica del Duero, en virtud de la competencia otorgada por el Texto Refundido de la Ley de Aguas, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2001, de 20 de julio, y de acuerdo con el vigente Reglamento del Dominio Público Hidráulico, ha resuelto, con fecha 25 de noviembre de 2025, lo siguiente:

Anular la inscripción que consta en la Sección B del Registro de Aguas a nombre de El Carrascal Soc. Coop. con referencia IP-869/2009-SA.

Otorgar la concesión de aguas públicas, de acuerdo con las características y condiciones que figuran en la resolución del expediente referenciado, y cuyas características del derecho son:

Titular: La Hiedra Ledrada, S.L. (B37553039).

Tipo de uso: Otros usos industriales (sala de despiece de porcino, vestuarios y aseos para 4 personas).

Uso consuntivo: Sí.

Volumen máximo anual (m³): 15.509,16.

Caudal máximo instantáneo (l/s): 1,80.

Caudal medio equivalente (l/s): 0,50.

Procedencia de las aguas: Masa de agua superficial 30400601 – Arroyo del Portillo y masa de agua subterránea 400052 – Salamanca.

Plazo por el que se otorga: 25 años desde el día siguiente al de la notificación de la Resolución de Concesión Administrativa.

Título que ampara el derecho: La presente Resolución de Concesión Administrativa.

El contenido íntegro de la resolución de concesión puede conocerse accediendo al correspondiente expediente concesional que se encuentra archivado en las oficinas de esta Confederación Hidrográfica, o a través de la página Web www.chduero.es (Inicio\Servicio al Ciudadano\Información al público\Resoluciones de Concesión).

Valladolid, 1 de diciembre de 2025.- El Jefe de Servicio Técnico, Alberto Jesús De Luis Rivera.
