---
identificador: "BOE-B-2025-2059"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en los TT.MM. de Puçol y Sagunto (Valencia)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 3258
pagina_final: 3259
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-2059"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/23/pdfs/BOE-B-2025-2059.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-2059"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:17:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A. sobre información pública de una concesión de aguas subterráneas en los TT.MM. de Puçol y Sagunto (Valencia).

Se somete al trámite de Información Pública la siguiente solicitud de una concesión de aguas, presentada en esta Confederación Hidrográfica del Júcar:

Expediente: 3326 /2021 (2021CP0117)

Peticionario/s: S. Civil Particular Valle Residencial Los Monasterios (J46106936)

Término Municipal: Puçol y Sagunto (Valencia)

Masa de Agua Subterránea: 080128 Plana de Sagunto

Destino del agua: Abastecimiento

Necesidades hídricas totales:

Volumen máximo anual (m³/año): 175.000

Caudal Máximo Instantáneo (l/s): 52,50

Características:

Aprovechamiento de aguas subterráneas, mediante tres sondeos de 140, 246 y 166 metros de profundidad, y 350,300 y 370 milímetros de diámetro.

Su situación queda determinada por las coordenadas (ETRS89): Pozo Golf X = 728568; Y = 4391107, z (m)= 138 ubicado en la referencia catastral 8514820YJ2981S en el término municipal de Sagunto, Pozo Columna X = 728121; Y = 4390638, z (m)= 105 en el polígono 2 parcela. 9000 del término municipal Puçol y pozo Depósito X = 728154; Y = 4391232, z (m)= 143 ubicada en la referencia catastral 7313401YJ2981N en el término municipal de Sagunto de Valencia, de acuerdo con el proyecto correspondiente incorporado al expediente.

Las instalaciones consisten en un grupo electrobomba sumergible de 75, 55 y 50 CV de potencia.

De conformidad con lo dispuesto en el Texto Refundido de la Ley de Aguas (R.D.L. 1/2001, de 20 de julio) y en el Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986, de 11 de abril), se abre información pública sobre dicha petición por un plazo de UN MES, contado desde la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

Durante dicho plazo podrá ser examinada la documentación aportada al expediente, así como presentar las reclamaciones que se estimen procedentes en el Registro de la Confederación Hidrográfica del Júcar (Avda. Blasco Ibáñez, nº 48 de Valencia) o por cualquier otro medio admitido por las disposiciones vigentes. Estarán disponibles tanto el informe de la Oficina Hidrológica, como la Nota de Características y el informe cartográfico de la concesión a través de medios electrónicos, en la ruta de acceso Confederación Hidrográfica del Júcar – Atención a la Ciudadanía – Informaciones públicas. Estos documentos recogen la totalidad de los datos esenciales de la concesión (volumen, captación, superficie de riego, etc.). Los sujetos no obligados a relacionarse electrónicamente con las administraciones públicas, conforme al artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrán personarse en la sede de la Confederación Hidrográfica del Júcar para acceder de forma presencial al expediente, si así lo desean.

Valencia, 20 de enero de 2025.- El Secretario General de la Confederación Hidrográfica del Júcar, O.A, Juan Torralba Rull.
