---
identificador: "BOE-B-2025-2049"
titulo: "Extracto de la Resolución de 20 de enero de 2025, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, por la que se convocan ayudas a universidades y otros centros académicos para el fomento de la formación y la investigación en el ámbito del análisis económico y presupuestario para la estabilidad y sostenibilidad fiscal en los años 2025 y 2026"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-23"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-23"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "20"
pagina_inicial: 3240
pagina_final: 3241
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-2049"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/23/pdfs/BOE-B-2025-2049.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-2049"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T19:16:58Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 20 de enero de 2025, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, por la que se convocan ayudas a universidades y otros centros académicos para el fomento de la formación y la investigación en el ámbito del análisis económico y presupuestario para la estabilidad y sostenibilidad fiscal en los años 2025 y 2026

BDNS(Identif.):810113

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (https://www.infosubvenciones.es/bdnstrans/GE/es/convocatoria/810113)

Primero. Beneficiarios.

Podrán ser beneficiarios las entidades y los alumnos becarios que reúnan los requisitos referidos en la Base 2 de la Resolución de 9 de enero de 2025, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI.

Segundo. Objeto.

El objeto de las ayudas es el fomento de la formación y la investigación en el ámbito del análisis económico-presupuestario dirigido a la estabilidad y sostenibilidad fiscal, así como del conocimiento de la AIReF y de sus actividades entre los estudiantes universitarios postgraduados, según lo establecido por el artículo 38 del Real Decreto 215/2014, de 28 de marzo, por el que se aprueba el Estatuto Orgánico de la AIReF y en el marco de su Memoria  explicativa del artículo 12.2 del Reglamento General de Subvenciones.

Tercero. Bases reguladoras.

Las bases para la concesión de ayudas en régimen de concurrencia competitiva a universidades y otros centros académicos para el fomento de la formación y la investigación en el ámbito del análisis económico y presupuestario para la estabilidad y sostenibilidad fiscal fueron aprobadas por Resolución de 9 de enero de 2025, de la Presidencia de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 17 de enero de 2025.

Cuarto. Cuantía.

La cuantía total de las ayudas concedidas a todos los beneficiarios no podrá superar la cantidad de 146.400,00 euros para la anualidad de 2025 y de 36.600,00 euros para la anualidad de 2026 consignados en el Capítulo 4 del Presupuesto de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI, para el ejercicio 2025.

Las ayudas correspondientes a la promoción 2026-2027 serán, en su caso, las previstas en el Presupuesto vigente para 2026. Queda condicionada la concesión de las mismas a las universidades y/o centros académicos seleccionados, a la existencia de crédito adecuado y suficiente para esta finalidad en el presupuesto aprobado para la institución para dicho ejercicio.

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes.

Las solicitudes se formalizarán en el modelo oficial que figura como Anexo a la Resolución (https://www.airef.es/es/resoluciones/) y podrán presentarse de forma telemática en la sede electrónica de la AIReF (https://sede.airef.es/catalogo-de-tramites-es/instancia-general-es/), a contar desde el siguiente a la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» del extracto de esta convocatoria.

Madrid,, 20 de enero de 2025.- Cristina Herrero Sánchez, La Presidenta de la Autoridad Independiente de Responsabilidad Fiscal, AAI.
