---
identificador: "BOE-A-2019-12598"
titulo: "Acuerdo de 9 de agosto de 2019, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se resuelve el concurso, convocado por Acuerdo de 6 de junio de 2019, en la Escuela Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-08-09"
fecha_publicacion: "2019-09-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "210"
pagina_inicial: 95099
pagina_final: 95099
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-12598"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/02/pdfs/BOE-A-2019-12598.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-12598"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:26:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 9 de agosto de 2019, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, por el que se resuelve el concurso, convocado por Acuerdo de 6 de junio de 2019, en la Escuela Judicial.

La Comisión Permanente de este Consejo en su reunión del día de la fecha, ha adoptado el siguiente acuerdo:

Resolver el concurso de méritos convocado por acuerdo de la Comisión Permanente de este Consejo de 6 de junio de 2019 (BOE del 17), para proveer dos jefaturas de unidad en la Escuela Judicial, en los términos propuestos por la comisión de valoración del referido concurso.

En su virtud, atendiendo a la puntuación total alcanzada por los aspirantes, se adjudican los citados puestos a Inmaculada Moros Loriente, con DNI núm. ***6268**, funcionaria de la Escala de Técnicos Especialistas de Organismos Públicos de Investigación y a Patricia Moragues Escrivá, con documento nacional de identidad núm. ***2728**, funcionaria del Cuerpo de Gestión de Sistemas e Informática de la Administración del Estado.

En el caso de que alguna de las funcionarias a quienes inicialmente se les ha adjudicado el puesto, no tomase posesión del mismo, la plaza se declararía vacante.

Conforme a la referida norma quinta apartado 6) de las bases que rigen el concurso, el plazo de toma de posesión será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del adjudicatario o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo. El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días siguientes a la publicación del presente acuerdo en el «Boletín Oficial del Estado», así como el cambio de la situación administrativa que en cada caso corresponda. Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde su publicación.

Contra este acuerdo se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante la Comisión Permanente, en el plazo de un mes contado a partir del día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». En este último caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo, hasta que se haya resuelto el recurso de reposición o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 9 de agosto de 2019.–El Presidente del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.
