---
identificador: "BOE-A-2023-1727"
titulo: "Resolución de 16 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Carballeda de Valdeorras (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-16"
fecha_publicacion: "2023-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 8274
pagina_final: 8274
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1727"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/20/pdfs/BOE-A-2023-1727.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1727"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:14:22Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Carballeda de Valdeorras (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» n.º 299, de 31 de diciembre de 2022, se publicaron las bases reguladoras de la convocatoria del proceso selectivo de las plazas incluidas en la oferta de empleo público extraordinario para la estabilización de empleo temporal; con las correcciones de errores producidos en dicha publicación subsanadas mediante publicación de los correspondientes anuncios de corrección de errores en los «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» n.º 6 de 9 de enero de 2023 y n.º 10 de 13 de enero de 2023. Siendo las plazas de personal laboral fijo mediante el procedimiento de estabilización de empleo temporal que se convocan las siguientes:

Tres plazas de Auxiliar de ayuda a domicilio de la plantilla de personal laboral fijo a tiempo parcial (una plaza con 30 horas/semana; una plaza con 33 horas/semana y una plaza con 5 horas/semana) a cubrir por el sistema de concurso - oposición en turno libre.

Una plaza de Auxiliar-Administrativo de la plantilla de personal laboral-fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral a tiempo parcial (una plaza con 20 horas/semana y una plaza con 32 horas/semana) a cubrir por el sistema de concurso de méritos en turno libre.

Una plaza de Encargado/a de Aula del Punto de Atención a la Infancia (P.A.I.) de Sobradelo de la plantilla de personal laboral-fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de infancia del Punto de Atención a la Infancia (P.A.I.) de Sobradelo de la plantilla de personal laboral-fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Peón de Servicios de Limpieza Viaria de la plantilla de personal laboral a tiempo parcial (una plaza con jornada de 30 horas/semana de lunes a viernes; una plaza con jornada de 20 horas/semana de lunes a viernes y una plaza de 9 horas/semana los lunes, miércoles y viernes) a cubrir por el sistema de concurso de méritos y turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» y en la sede electrónica del Ayuntamiento (http://concellocarballedavaldeorras.com/ofertas-de-empleo-publico).

Sobradelo-Carballeda de Valdeorras, 16 de enero de 2023.–La Alcaldesa, Maria Carmen González Quintela.
