---
identificador: "BOE-A-2023-1632"
titulo: "Resolución de 14 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Sobradiel (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-14"
fecha_publicacion: "2023-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 8168
pagina_final: 8168
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1632"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/20/pdfs/BOE-A-2023-1632.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1632"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:12:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Sobradiel (Zaragoza), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Zaragoza» número 285, de 14 diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Auxiliar Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesora de Educación Infantil, Directora, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesora de Educación Infantil, Técnico, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animadora Sociocultural, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de extraordinario de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Sobradiel, 14 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Alfredo Ruiz Marín.
