---
identificador: "BOE-A-2023-1729"
titulo: "Resolución de 16 de enero de 2023, del Ayuntamiento de La Pera (Girona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-16"
fecha_publicacion: "2023-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "17"
pagina_inicial: 8276
pagina_final: 8276
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1729"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/20/pdfs/BOE-A-2023-1729.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1729"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:14:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de enero de 2023, del Ayuntamiento de La Pera (Girona), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Girona» número 244, de 23 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer la cobertura definitiva de diversas plazas, por el sistema de concurso, en el marco de los procesos de estabilización del empleo temporal del Ayuntamiento de La Pera:

Una plaza de Soporte Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativo/va (C1), mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Soporte Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar Administrativo/va (C2), mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Oficios Varios, adscrita al Servicio de Limpieza (AP), mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Personal de Oficios Varios, adscrita a la Brigada Municipal (AP), mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado asimismo un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 8823A, de 30 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Diario Oficial de la Generalitat de Catalunya».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la sede electrónica y en el tablón de anuncios electrónico del Ayuntamiento de La Pera.

La Pera, 16 de enero de 2023.–El Alcalde, Oriol Balliu Castanyer.
