---
identificador: "BOE-B-2020-3863"
titulo: "MÁLAGA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-01-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-01-29"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 5076
pagina_final: 5076
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-3863"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/01/29/pdfs/BOE-B-2020-3863.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-3863"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:34:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MÁLAGA

EDICTO

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de Málaga en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 23 de la Ley Concursal,

Anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 21/2020, con NIG 2906742120200000553 por auto de fecha 16 de enero de 2020 se ha declarado en concurso voluntario al deudor PONEAS INVESTIMENTS, S.L., con CIF B87926960 y domicilio de la actividad en la calle Martínez nº 11, Local LO-18 de Málaga y cuyo centro de principales intereses lo tiene en Málaga.

2º.- Que se ha acordado abrir la fase de liquidación a petición del deudor, declarándose disuelta la sociedad PONEAS INVESTIMENTS, S.L., y cesando en su función sus administradores, que serán sustituidos por la Administración concursal.

3º.- Se ha acordado la suspensión de las facultades de administración y disposición del concursado sobre su patrimonio.

4º.- Que la ADMINISTRACIÓN CONCURSAL la integra don SERGIO PÉREZ CONEJO, provisto de DNI 25697097W; español, mayor de edad, con vecindad civil común, domicilio y dirección postal en calle Nuestra Señora de Gracia nº 26, C.P. 29601 de Marbella. Teléfono: 952 009 091, profesión: abogado, y dirección de correo electrónico sergio@grpabogados.com que designa a los efectos de comunicación de créditos.

5º.- Que los acreedores del concursado deben poner en conocimiento de la administración concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en el artículo 85 de la LC. La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio, sin que quepa su presentación directa ante el Juzgado. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

El plazo para esta comunicación es el de un mes a computar de fecha a fecha y entendiendo como día final si fuera inhábil o no existiera día equivalente, el siguiente hábil al mismo a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el Boletín Oficial del Estado.

6º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado (artículo 184.3 LC). Se hace saber a los interesados que de conformidad a los artículos 184 y 185 de la LC deberán personarse en la sección primera.

7º.- Que se designa la página web https://www.publicidadconcursal.es/ a los efectos de publicidad registral en el Registro Público Concursal.

Málaga, 24 de enero de 2020.- Letrado de la Administración de Justicia, José María Casasola Díaz.
