---
identificador: "BOE-A-2020-8975"
titulo: "Resolución de 27 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-07-27"
fecha_publicacion: "2020-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 62486
pagina_final: 62489
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-8975"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/01/pdfs/BOE-A-2020-8975.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-8975"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:56:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De acuerdo con lo previsto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, modificado en su redacción por la Ley 23/1988, de 28 de julio, con el alcance establecido en la disposición final cuarta del Estatuto Básico del Empleado Público, texto refundido aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, y en relación con el capítulo III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Esta Subsecretaría acuerda anunciar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo a proveer mediante libre designación entre funcionarios/as públicos/as, a los que se refiere la convocatoria, se detallan en el anexo I.

## Segunda.

Los/as funcionarios/as dirigirán sus solicitudes, que habrán de ajustarse al modelo que figura como anexo II, al señor Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática.

## Tercera.

Las solicitudes se presentarán en el modelo de solicitud que figura como anexo II y se dirigirán, en el plazo de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro General del Ministerio, edificio INIA, Complejo de la Moncloa, o por cualquiera de las formas que establece el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrá presentar por vía telemática a través de la dirección electrónica https://mpr.sede.gob.es/procedimientos/index/categoria/1273, sede electrónica del Ministerio.

## Cuarta.

Además de los datos personales y número de Registro de Personal, los/as aspirantes acompañarán junto con la solicitud su *curriculum vitae*, en el que consten títulos académicos, años de servicio, puestos de trabajo desempeñados en la Administración, estudios y cursos realizados y otros méritos que se estime oportuno poner de manifiesto, y harán constar detalladamente las características del puesto de trabajo que vinieran desempeñando.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses a partir de su notificación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de su Comunidad (o provincia, en su caso) o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a su elección, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición, en el plazo de un mes, ante el mismo órgano que lo dictó.

Madrid, 27 de julio de 2020.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, Antonio J. Hidalgo López.

ANEXO I

| N.º orden | Puesto de trabajo | Nivel | Complemento específico
 –
 Euros | Localidad | Adscripción | Observaciones | Especificaciones |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Admón. | Grupo/
 Subgrupo | Cuerpo |  |  |  |  |  |  |  |
|  | **Consejo de Administración del Patrimonio Nacional** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Unidad de Apoyo Gerencia* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 1 | Jefe/Jefa de Seguridad Real Sitio. Código de puesto: 3876071. | 25 | 5.650,32 | San Ildefonso (Segovia). | A7 | A1/A2 | – | FC2
 R.3 | Gestión de equipos de trabajo del personal de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y Seguridad Privada.
 Conocimientos de Seguridad Privada, Instalaciones de Seguridad y Diseño de Planes Integrales de Seguridad.
 Experiencia en Seguridad Pública y Orden Público.
 Capacidades en dirección, coordinación y mando.
 Disponibilidad para atender emergencias.
 Conocimiento de idiomas extranjeros, preferentemente inglés. |
|  | **Subsecretaría**
 **de la Presidencia**
 **, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Subdirección General d*
 *e Recursos*
 *Humanos* |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2 | Analista Programador. Código de puesto: 4144176. | 18 | 5.991,86 | Madrid. | A5 | C1/C2 | – | – | – |
|  | **Presidencia del Gobierno A.P.** |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | *Gabinete de la Presidencia del Gobierno A.P.* |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Departamento de Seguridad Nacional A.P. |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 3 | Director Operativo del Departamento de Seguridad Nacional A.P. Puesto de trabajo N16. Código de puesto: 4427283. | 16 | 4.246,34 | Madrid. | A5 | C1/C2 | – | – | Gestión de comunicaciones entre Altos Cargos y manejos de comunicaciones seguras.
 Gestión de documentación con clasificación de seguridad.
 Manejo de aplicaciones informáticas especialmente enfocadas a gestión documental y funciones de colaboración.
 Disponibilidad para trabajo a turnos. |
| 4 | Director Operativo del Departamento de Seguridad Nacional A.P. Secretario/Secretaria de Puesto de trabajo N30. Código de puesto: 4871169. | 16 | 6.586,44 | Madrid. | AE | C1/C2 | – | – | Gestión de documentación.
 Ofimática.
 Disponibilidad horaria. |

AE: Funcionarios de la Administración del Estado.

A5: Funcionarios Civiles del Estado/Personal Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado y Personal de las Fuerzas Armadas.

A7: Adscripción exclusiva a Personal Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.

FC2: Ocupado personal FCSE.

R.3: PT adscritos a las distintas residencias.

[imagen]
