---
identificador: "BOE-A-2020-8982"
titulo: "Resolución de 15 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-07-15"
fecha_publicacion: "2020-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 62503
pagina_final: 62505
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-8982"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/08/01/pdfs/BOE-A-2020-8982.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-8982"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T18:56:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de julio de 2020, de la Subsecretaría, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y del artículo 52 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado.

Esta Subsecretaría, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 63 de la Ley  40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo que se convoca podrá ser solicitado por los funcionarios del subgrupo A1 que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño del mismo.

## Segunda.

Los/las interesados/as dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios (Plaza del Rey, 1 – 3.ª planta, Madrid), dentro del plazo de 15 días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado» y las presentarán en el Registro del Ministerio de Cultura y Deporte (Plaza del Rey, 1, Madrid), o en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de  1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Los aspirantes acompañarán a la solicitud un *curriculum vitae* en el que harán constar los títulos académicos y experiencia profesional que posean además de cualquier otra circunstancia y mérito que consideren oportuno poner de manifiesto, incluido su conocimiento de idiomas y actividades internacionales.

## Cuarta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 15 de julio de 2020.–La Subsecretaria de Cultura y Deporte, Andrea Gavela Llopis.

## ANEXO I. Ministerio de Cultura y Deporte

Dirección General de Bellas Artes

Archivo General de Indias

Puesto de trabajo: Director/Directora. Nivel: 29. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 17.063,34 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y Provincia: Sevilla (Sevilla). Méritos preferentes a valorar: Experiencia en el desempeño de puestos de trabajo de responsabilidad en el ámbito de la cultura y del patrimonio documental, así como en el establecimiento de relaciones institucionales a nivel nacional e internacional. Habilidades comunicativas y de planificación. Conocimientos en archivística, historia de las instituciones americanas, paleografía y diplomática e historia y antropología cultural de América. Experiencia en gestión pública y en la coordinación y dirección de equipos de trabajo multidisciplinares.

[imagen]
