---
identificador: "BOE-A-2022-9067"
titulo: "Resolución de 25 de febrero de 2022, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Rafael Lopez-Sors."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-02-25"
fecha_publicacion: "2022-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "131"
pagina_inicial: 75584
pagina_final: 75585
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-9067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/06/02/pdfs/BOE-A-2022-9067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-9067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T17:02:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de febrero de 2022, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Rafael Lopez-Sors.

Examinada la solicitud de inscripción de la Fundación Rafael López-Sors.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por don Fernando Chao Martínez según resulta de escritura otorgada ante el notario de Madrid doña Pilar López-Contreras Conde el 8 de abril de 2021 con el número 862 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la calle Valenzuela n.º 6, 6.º Derecha, 28014 de Madrid, y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: cincuenta mil euros (50.000 €). La dotación es dineraria y ha sido totalmente desembolsada según se acredita con la certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

La promoción, realización y desarrollo de proyectos filantrópicos que puedan ser beneficiosos para la sociedad en los ámbitos cultural, artístico, científico, educativo, social y/o económico.

La promoción, realización y desarrollo de todo tipo de actividades filantrópicas referidas a la investigación en el ámbito cultural y artístico en general, así como también en el ámbito jurídico.

## Quinto. Patronato.

Don Fernando Chao Martínez, don Lucas Ferreira Hernández, doña María-Isabel Sánchez Núñez, don Francisco Ligero Pozo, don Santiago Gómez Romero, don Jaime Cudós Cañellas, Doña Pilar García Castellano y Doña María-Elena Granda Álvarez.

Cargos:

Presidente: Don Fernando Chao Martínez.

Vicepresidente: Don Lucas Ferreira Hernández.

Secretaria: Doña Pilar García Castellano.

Vicesecretaria: Doña María-Isabel Sánchez Núñez.

Tesorero: Don Jaime Cudós Cañellas.

Vocales: Don Francisco Ligero Pozo, Don Santiago Gómez Romero y Doña María-Elena Granda Álvarez.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 14 de febrero de 2022.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Rafael López-Sors, Patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 25 de febrero de 2022.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, Sofía Puente Santiago.
