---
identificador: "BOE-A-2019-14827"
titulo: "Resolución de 23 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Vélez-Málaga (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-09-23"
fecha_publicacion: "2019-10-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "249"
pagina_inicial: 113862
pagina_final: 113862
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14827"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/16/pdfs/BOE-A-2019-14827.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14827"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:17:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de septiembre de 2019, del Ayuntamiento de Vélez-Málaga (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 98, de 24 mayo de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Cinco plazas de Administrativo pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Seis plazas de Auxiliares Administrativos, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Así mismo, se ha publicado extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma de Andalucía», número 173, de 9 de septiembre de 2019.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Las solicitudes se presentarán en el Registro General del Ayuntamiento de Vélez Málaga, o en el de cualquiera de sus Tenencias de Alcaldía, así como en las formas establecidas en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios la Corporación y/o en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga».

Vélez-Málaga, 23 de septiembre de 2019.–El Alcalde, Antonio Moreno Ferrer.
