---
identificador: "BOE-A-2022-22154"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Loeches (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-02"
fecha_publicacion: "2022-12-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "308"
pagina_inicial: 181558
pagina_final: 181558
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-22154"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/24/pdfs/BOE-A-2022-22154.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-22154"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:32:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Loeches (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 286, de 1 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de personal funcionario perteneciente a la escala de Administración General, Subescala Auxiliar, Grupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Seis plazas de Peonaje OAP Limpieza Viaria de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Peonaje OAP Mantenimiento de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso.

Una plaza de Peonaje OAP Cementerio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Peonaje OAP RSU de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición.

Dos plazas de Oficial Conductor RSU de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición.

Una plaza de Peonaje OAP Mantenimiento, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» y en el tablón de anuncios de la sede electrónica municipal.

Loeches, 2 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Fernando Díaz Sánchez.
