---
identificador: "BOE-A-2024-9724"
titulo: "Resolución de 3 de mayo de 2024, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-03"
fecha_publicacion: "2024-05-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "118"
pagina_inicial: 55142
pagina_final: 55142
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-9724"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/15/pdfs/BOE-A-2024-9724.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-9724"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T13:54:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de mayo de 2024, de la Universidad de las Illes Balears, por la que se nombran Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las comisiones correspondientes que han juzgado los concursos de acceso para la provisión de plazas de Profesorado Universitario, convocados por Resolución de esta Universidad, de 22 de noviembre de 2023 (BOE de 2 de diciembre), y teniendo en cuenta que se han cumplido los trámites reglamentarios,

Este Rectorado, de conformidad con lo establecido en el artículo 50 de la Ley Orgánica 2/2023, de 27 de marzo, del Sistema Universitario (BOE de 23 de marzo), y con lo establecido en el artículo 38 de los Estatutos de esta Universidad, aprobados por el Decreto 64/2010, de 14 de mayo, ha resuelto nombrar Profesores Titulares de Universidad a los candidatos que a continuación se relacionan:

Doña María Capa Corrales, con NIF ****9496*, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Zoología, adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010343.

Don Jorge Gago Mariño, con NIF ****8973*, Profesor Titular de Universidad del área de conocimiento de Fisiología Vegetal, adscrita al Departamento de Biología, en la plaza código 010597.

Doña Noemy Berbel Gómez, con NIF ****9432*, Profesora Titular de Universidad del área de conocimiento de Didáctica de la Expresión Musical, adscrita al Departamento de Pedagogía y Didácticas Específicas, en la plaza código 200228.

Estos nombramientos surtirán plenos efectos a partir de las correspondientes tomas de posesión por las personas interesadas, que deberán efectuarse en el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación de la presente resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

La presente resolución podrá ser impugnada mediante la interposición de recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado de lo Contenciosos-Administrativo competente en el plazo de dos meses desde el día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado». Potestativamente, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no podrá interponerse el recurso contencioso-administrativo, antes mencionado, hasta que sea resuelto expresamente, o se haya producido la desestimación presunta del de reposición.

Palma, 3 de mayo de 2024.–El Rector, P.D. (Resolución de 14 de junio de 2021), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Antonio Bordoy Fernández.
