---
identificador: "BOE-A-2023-22057"
titulo: "Resolución de 18 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Morella (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-18"
fecha_publicacion: "2023-10-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "257"
pagina_inicial: 142092
pagina_final: 142093
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-22057"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/27/pdfs/BOE-A-2023-22057.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-22057"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:55:21Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 18 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Morella (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 153, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Auxiliar administrativo, perteneciente/s a la escala de Administración General, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de biblioteca, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Educación Infantil, perteneciente/s al subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de AEDL, perteneciente/s al subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Igualdad, perteneciente/s al subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Periodista, perteneciente/s al subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Ordenanza de Museos, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar de guardería, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Oficial de brigada, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Operario de brigada, perteneciente/s al subgrupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Subv. Dip. Unitat de Respir, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Coordinador de cultura, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador oficina turismo, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de turismo, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiadora, perteneciente/s al subgrupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiadora, perteneciente/s al subgrupo AP, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Limpiadora, perteneciente/s al subgrupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado de Brigada, perteneciente/s al subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Director museos, perteneciente/s al subgrupo A1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Coordinador de limpieza, perteneciente/s al subgrupo AP, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Maestro guardería, perteneciente/s al subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Nueve plazas de Profesor escuela de música, perteneciente/s al subgrupo A2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor escuela de música instrumentos tradicionales, perteneciente/s al subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» y en la sede electrónica del Ayuntamiento.

Morella, 18 de octubre de 2023.–El Alcalde, Bernabé Sangüesa Antolí.
