---
identificador: "BOE-B-2022-10062"
titulo: "Anuncio de la Dependencia Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y de Autorización Administrativa Construcción del proyecto para la ampliación de la Subestación «Barcina» 400 kV, actualmente en servicio, situada en el término municipal de Valle de Tobalina, en la provincia de Burgos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-03-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 15495
pagina_final: 15496
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-10062"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/31/pdfs/BOE-B-2022-10062.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-10062"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T13:42:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, por el que se somete a Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y de Autorización Administrativa Construcción del proyecto para la ampliación de la Subestación «Barcina» 400 kV, actualmente en servicio, situada en el término municipal de Valle de Tobalina, en la provincia de Burgos.

A los efectos de lo establecido en el artículo 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el artículo 125 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de Información Pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y de Autorización Administrativa Construcción del proyecto para la ampliación de la Subestación «Barcina» 400 kV, actualmente en servicio, situada en el término municipal de Valle de Tobalina, en la provincia de Burgos.

Órgano competente, a los efectos de autorizar el proyecto: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

Órgano tramitador, a los efectos del trámite de información pública, alegaciones, consultas y notificaciones: Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, calle Vitoria, 34, 09004 Burgos.

Peticionario: «Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal», con CIF A-85309219, con domicilio a efectos de notificaciones en el Paseo Conde de los Gaitanes, 177, 28109, Alcobendas, Madrid.

Objeto de la solicitud: Autorización Administrativa Previa y de Autorización Administrativa Construcción del proyecto para la ampliación de la Subestación «Barcina» 400 kV, actualmente en servicio.

Finalidad del proyecto: facilitar el acceso a la Red de Transporte de energía eléctrica a un Agente para la evacuación de energía de origen renovable.

Término municipal: Valle de Tobalina, en la provincia de Burgos.

Características generales de la instalación de energía eléctrica indicada:

1. Subestación «Barcina» 400 kV: ampliación del parque de 400 kV de tal instalación, mediante la construcción de una nueva posición de salida de línea en la calle 1, al objeto de facilitar el acceso a la Red de Transporte de energía eléctrica a un Agente para la evacuación de energía de origen renovable.

La Subestación «Barcina» 400 kV, actualmente en servicio, está ubicada en el entorno del núcleo urbano Barcina del Barco.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el Proyecto Técnico para la ampliación de la Subestación «Barcina» 400 kV, en la página WEB de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, en su apartado de «Proyectos, Campañas e Información», en su epígrafe dedicado a los «procedimientos de Información Pública» de instalaciones eléctricas, o en la WEB ( http://run.gob.es/subestacion-barcina-ampliacion ), o bien en la Subdelegación del Gobierno en Burgos, calle Vitoria, 34, 09004 Burgos, de lunes a viernes y en horario de 9:00 a 13:00 horas, para lo que se solicitará «cita previa» enviando un correo electrónico a la dirección ( industria.burgos@correo.gob.es ).

El plazo para formular las alegaciones que se estimen oportunas será de treinta (30) días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio. Las alegaciones serán enviadas a la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Burgos, calle Vitoria, 34, 09004 Burgos.

Adicionalmente, este anuncio se realiza a los efectos del artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, para que cualquier "interesado", igualmente, pueda examinar el documento del proyecto y, en su caso, pueda formular las alegaciones que considere oportunas.

Burgos, 25 de marzo de 2022.- El Jefe de la Dependencia de Industria y Energía, Íñigo de Sebastián Arnáiz.
