---
identificador: "BOE-A-2021-10234"
titulo: "Resolución de 14 de junio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso para la provisión de puestos de asesores técnicos en el exterior, convocado por Resolución de 19 de noviembre de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-06-14"
fecha_publicacion: "2021-06-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-06-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "146"
pagina_inicial: 74551
pagina_final: 74554
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-10234"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/06/19/pdfs/BOE-A-2021-10234.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-10234"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T22:42:53Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de junio de 2021, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso para la provisión de puestos de asesores técnicos en el exterior, convocado por Resolución de 19 de noviembre de 2019.

Por Resolución de 19 de noviembre de 2019 («Boletín Oficial del Estado» de 23 de noviembre), se convocó concurso público de méritos para la provisión de puestos vacantes de Asesores Técnicos en el exterior. Posteriormente, mediante Resolución de 29 de diciembre de 2020 se hicieron públicas las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos, las puntuaciones definitivas de la fase general y los idiomas definitivamente acreditados y se procedió a convocar a los aspirantes que superaron la fase general para la realización de la fase específica prevista en la base quinta de la convocatoria.

Realizada la fase específica y concluido el proceso, la Comisión de Selección, en cumplimiento de lo preceptuado en el apartado 1 de la base séptima de la convocatoria, procedió a remitir a esta Subsecretaría la propuesta de resolución del concurso con la lista de candidatos seleccionados con indicación de los puestos a los que han sido adscritos y las puntuaciones definitivas obtenidas por los mismos.

Cumplidos todos los trámites y requisitos previstos en la convocatoria,

Esta Subsecretaría ha resuelto:

## Primero.

Adscribir de acuerdo con la base séptima de la citada convocatoria, a los profesores relacionados en el anexo a la presente Resolución a los puestos y por los períodos que se especifican, con indicación en el citado anexo de los puestos vacantes que han quedado desiertos.

Los profesores que han resultado adscritos deben realizar un curso de formación que tendrá lugar el día 14 de julio, en jornada de mañana y tarde y los días 15 y 16 de julio en jornada de mañana y comenzará a las 9 horas. Este curso se realizará de forma virtual por convocatoria individualizada a los correos electrónicos a los candidatos seleccionados.

## Segundo.

Ordenar la exposición a partir del día 21 de junio en la página web https://www.educacionyfp.gob.es/contenidos/profesorado/no-universitarios/funcionarios-docentes/concurso/funcionarios-docentes-ensenanzas-no-universitarias/concurso-asesores-exterior.html, de la lista de candidatos que han realizado la fase específica prevista en la base quinta B) de la convocatoria, con indicación, tal y como se alude en la base séptima, apartado 1, de la convocatoria, de las puntuaciones obtenidas en cada parte de esta fase y la puntuación total de la mismas, siempre y cuando hubieran alcanzado la puntuación mínima exigida en cada una de las dos partes. A los candidatos que hayan superado la fase específica se les sumará la puntuación definitiva obtenida en la fase general y se hará pública la puntuación total alcanzada en el concurso de méritos.

## Tercero.

La adscripción de los profesores dependientes de las Administraciones Educativas de las Comunidades Autónomas quedará condicionada a la autorización del centro directivo autonómico correspondiente.

## Cuarto.

Los profesores a que se refiere esta Resolución tomarán posesión en sus destinos ante el órgano competente, el cual remitirá las certificaciones de toma de posesión a la Subdirección General de Personal –Área Docente–, a los efectos de tramitar la formalización del documento de inscripción de la toma de posesión en el Registro Central de Personal.

## Quinto.

A los profesores adscritos les será de aplicación el régimen económico contenido en la base décima de la convocatoria, estando, asimismo, obligados a cumplir el régimen de dedicación indicado en la base décima de la citada convocatoria. Estos profesores deben remitir la documentación que se detalla a continuación:

1. Al Servicio de Habilitación Exterior del Ministerio de Educación y Formación Profesional, a los efectos de ser incluidos en la nómina de personal de este departamento, la liquidación de haberes que les debe ser expedida por su Administración educativa de origen.

2. Al Servicio de Gestión de Personal Docente de la Subdirección General de Personal, una fotocopia del último trienio y sexenio que tengan reconocidos.

## Sexto.

La documentación presentada por los participantes en el concurso de méritos podrá ser retirada, durante el mes de octubre de 2021, en el Servicio de Gestión de Personal Docente, C/ Alcalá, 36 – 1.ª planta. A tal efecto podrán acudir personalmente o delegar en otra persona, debidamente autorizada, siempre que no se haya interpuesto recurso por el propio interesado o terceros que pudieran afectarle. Si la documentación no se retirase en el plazo señalado, se entenderá que el participante renuncia a su recuperación, decayendo, por tanto, en su derecho a ello.

## Séptimo.

Se acuerda sustituir el número de identificación del Pasaporte, X776774, de don Juan Jacobo Gutiérrez Rodríguez-Moldes por el número de identificación del Documento Nacional de Identidad, ****7894K, en todos los listados publicados.

## Octavo.

Contra esta Resolución, los interesados podrán interponer en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a la fecha de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, y el artículo 74.1 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial, en la redacción dada por la Ley Orgánica 6/1998, de 13 de julio, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Superior de Justicia en cuya circunscripción se dictó el acto originario que se impugna, conforme a lo establecido en el artículo 10.1 i), en relación con la regla segunda del artículo 14.1.

Asimismo, la presente Resolución podrá ser recurrida potestativamente en reposición, en el plazo de un mes y ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 14 de junio de 2021.–El Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.

ANEXO

[imagen]

[imagen]
