---
identificador: "BOE-A-2023-20192"
titulo: "Resolución de 26 de septiembre de 2023, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, como personal laboral fijo, en los grupos profesionales M1 y E2 sujetos al IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Industria, Comercio y Turismo, convocado por Resolución de 26 de mayo de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-26"
fecha_publicacion: "2023-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "232"
pagina_inicial: 130857
pagina_final: 130863
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-20192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/28/pdfs/BOE-A-2023-20192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-20192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T22:24:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de septiembre de 2023, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se aprueba la relación provisional de personas admitidas y excluidas, y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, como personal laboral fijo, en los grupos profesionales M1 y E2 sujetos al IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Industria, Comercio y Turismo, convocado por Resolución de 26 de mayo de 2023.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Resolución de 26 de mayo de 2023 de la Secretaría de Estado de Función Pública (BOE número 129, de 31 de mayo de 2023), por la que se convoca proceso selectivo para el ingreso, por acceso libre y acceso por promoción interna como personal laboral fijo, en los grupos profesionales M1 y E2 sujetos al IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Industria, Comercio y Turismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la base 4.1 de la convocatoria del mencionado proceso, se acuerda:

## Primero.

Aprobar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo. La lista de aspirantes admitidos se encontrará expuesta en las páginas web: www.mincotur.gob.es, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es y en la sección empleo público de la página web del Ministerio de Hacienda y Función Pública https://funcionpublica.hacienda.gob.es/funcion-publica/Acceso-Empleo-Publico/Convocatorias-Personal Laboral/Convocatorias_Laborales_Convenio_Unico.html.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente resolución la lista de aspirantes excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no sólo que no figuran en la relación de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos. La subsanación se realizará haciendo uso del servicio de Inscripción en Procesos pruebas selectivas del punto de acceso general (http://administración.gob.es/PAG/ips), conforme se ha realizado la solicitud.

Las alegaciones que se formulen se dirigirán al Sr. Subsecretario del Ministerio de Industria, Turismo y Comercio.

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Finalizado dicho plazo, las modificaciones que se hubieran producido se publicarán en los mismos lugares en que se publicaron las relaciones iniciales de admitidos, abriéndose, a partir del día siguiente a dicha publicación, el plazo para interponer, con carácter potestativo, los recursos que procedan con arreglo a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien demanda ante los Juzgados de lo Social de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6.2 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social.

## Cuarto.

Designar el Tribunal Calificador cuya composición se hará pública en los lugares señalados en el apartado primero de esta Resolución, con las listas definitivas de aspirantes admitidos y excluidos.

## Quinto.

Convocar a los aspirantes admitidos en las especialidades M1 Mantenimiento General, M1 Diseño y Edición de Publicaciones Impresas y Multimedia, M1 Diseño y Gestión de la Producción Gráfica y E2 Mantenimiento General, para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el 25 de noviembre a las 10 horas, en la sede del Ministerio de Industria, Comercio y Turismo situado en paseo de la Castellana, 160, Madrid.

Y a los aspirantes admitidos en las especialidades M1 Análisis y Control de Calidad, M1 Mecatrónica Industrial, E2 Operaciones de Laboratorio y E2 Instalaciones Eléctricas y Automáticas para la celebración del ejercicio único de la fase de oposición el 2 de diciembre a las 10 horas, en la sede del Ministerio de Industria, Comercio y Turismo situado en paseo de la Castellana 160 Madrid.

## Sexto.

Los aspirantes deberán ir provistos necesariamente de bolígrafo de tinta negra o azul. Asimismo, deberán presentar su documento nacional de identidad, permiso de conducción o pasaporte o cualquier otro documento admisible en derecho que acredite de forma inequívoca su identidad.

No se permitirá utilizar ningún aparato electrónico, que deberá permanecer apagado durante toda la prueba.

Madrid, 26 de septiembre de 2023.–La Secretaria de Estado de Función Pública, P. D. (Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre), la Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

## ANEXO. RELACIÓN DE ASPIRANTES EXCLUIDOS

GRUPO PROFESIONAL: M1

Especialidad: Laboratorio de Análisis y Control de Calidad

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***5723** | BALLESTER GONZALEZ, INES | 01 |
| ***1854** | DELGADO MOLPECERES, DIEGO | 01 |
| ***8329** | DOMINGUEZ MARTIN, MARIA DOLORES | 01 |
| ***3617** | FERNANDEZ CASTEDO, MIGUEL ANGEL | 01 |
| ***6454** | GARCIA BAYOD, ELENA PILAR | 01 |
| ***9350** | GARCIA PEREZ, EVA ELISA | 01 |
| ***3308** | LEON MACHIO, MARIA DEL CARMEN | 01 |
| ***1455** | PENA VAZQUEZ, GABRIELA | 01 |
| ***4416** | SEDANO GARCIA, GEMA | 01 |
| ***8207** | VAZQUEZ CABRERO, JAIME | 01 |
| ***5869** | VEGA MARISCAL, ALBA | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***4206** | DIAZ HERNANDEZ, JOSE IGNACIO | 02 |
| ***3308** | LEON MACHIO, MARIA DEL CARMEN | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***2737** | DE LA FUENTE LOPEZ, RAFAEL | 01 |
| ***2616** | DIAZ RODRIGUEZ, CRISTINA | 01 |
| ***0377** | MARTIN DIAZ, RAFAEL | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***5019** | LOPEZ CORDOBA, GONZALO | 01 |
| ***2864** | MANCHADO ARRIBAS, FRANCISCO ANTONIO | 01 |
| ***6247** | MARTIN TAPIA, ALFONSO | 01 |
| ***2658** | MARTINEZ TRAPERO, LUIS ANTONIO | 01 |
| ***0450** | SACRISTAN ROMERO, FRANCISCO | 11 |

Especialidad: Diseño y Gestión de la Producción Gráfica

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***1699** | AGUDO CAMPOS, SANTIAGO | 02 |
| ***9466** | ARRIERO MARIN, ZORAIDA | 01 y 11 |
| ***1527** | ESCRIBANO MARTINEZ, ALMUDENA | 01 |
| ***9733** | GARCIA ARGAIZ, FATIMA | 11 |
| ***4623** | GÓMEZ ANDALUZ, SAMUEL | 01 |
| ***7884** | JIMENEZ ARBOLEDA, ELENA | 01 y 11 |
| ***6171** | LOPEZ HERNANDO, LUIS MARIANO | 02 |
| ***8066** | OLIVA MORA, LAURA | 01 |
| ***3366** | SOTO POMEDA, FRANCISCO | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***2241** | HOLGADO DIAZ, ROCIO ALEJANDRA | 02 |

Especialidad: Diseño y Edición de Publicaciones Impresas y Multimedia

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***6800** | CASTILLO MORENO, YOLANDA | 01 |
| ***9794** | CRESPO ALFONSO, ALFONSO | 11 |
| ***5733** | CRISTOBAL PADILLA, CARLOS MARIANO | 01 |
| ***6966** | DE ENRIQUE RODRIGUEZ, ANA | 02 |
| ***0439** | GARCIA ESTEBAN, JOSE MANUEL | 01 |
| ***4623** | GÓMEZ ANDALUZ, SAMUEL | 02 |
| ***7435** | IRANZO PESUDO, LUIS MARIA | 01 |
| ***7884** | JIMENEZ ARBOLEDA, ELENA | 01, 11 |
| ***5736** | PEINADO JIMENEZ, PABLO JUAN | 01 |
| ***6151** | TORRES RODRIGUEZ, LAURA | 01 |
| ***3486** | UNZUETA NIÑO, ARANZAZU | 01, 11 |
| ***3744** | VELASCO MUÑOZ, EMILIO MARTIN | 11 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***4947** | FERNANDEZ SANZ, ALEJANDRO | 02 |

Especialidad: Proyectos de Edificación

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***9040** | AYLLON NUÑEZ, JOSE LUIS | 01 |
| ***1517** | BRAVO OROZCO, MARIA ELISA | 01 |
| ***7209** | LOZANO MOHEDANO, JOSE LUIS | 02 |
| ***0216** | MONTEJANO DE TERAN, MIREN KARMELE | 02 |
| ***3107** | NAVARRO RUIZ, SONIA SACRAMENTO | 01 |
| ***4002** | PERALTA SERNA, LUIS ERNESTO | 02 |
| ***7523** | SANTIAGO FERNANDEZ, VERONICA | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***1517** | BRAVO OROZCO, MARIA ELISA | 01 |

GRUPO PROFESIONAL: E2

Especialidad: Operaciones de Laboratorio

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***9350** | GARCIA PEREZ, EVA ELISA | 01 |
| ***9825** | GARCIA RUANO, JUAN | 01 |
| ***5479** | GONZALEZ CARMONA, MARIA AMPARO | 01 |
| ***5047** | RODRIGUEZ ESPINOSA, SUANY | 02 |
| ***8207** | VAZQUEZ CABRERO, JAIME | 01 |
| ***8501** | VILLAR MONTERDE, ANA | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***4206** | DIAZ HERNANDEZ, JOSE IGNACIO | 02 |

Especialidad: Instalaciones Eléctricas y Automáticas

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***8321** | ARENAS ALVAREZ, SAMUEL | 11, 18 |
| ***5712** | MORON DEL POZO, IGNACIO | 01 |
| ***5861** | SALAMANCA GARCIA, ANTONIO | 01 |

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***8321** | ARENAS ALVAREZ, SAMUEL | 11, 18 |

Especialidad: Mantenimiento General

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***1896** | ARGENTA VEGA, JOSE LUIS | 02 |
| ***4783** | CASTILLO ESCRIBANO, JOAQUIN | 02 |
| ***9734** | DELGADO UCAR, SERGIO | 01 |

Causas de exclusión:

01: El título que se aporta o se verifica no habilita para presentarse por no ser el exigido en la convocatoria.

02: No indicar, no acreditar o no haberse podido verificar el título académico que se posee y habilita para presentarse a las pruebas.

03: No consta convalidación de entidad colaboradora de haber abonado la tasa por derechos de examen o el importe abonado no es el establecido en las bases.

05: No firmar la solicitud y/o no cumplimentar algún dato de identificación.

06: Presentación de la solicitud fuera de plazo.

09: No acreditar la nacionalidad y/o permiso de residencia.

11: No aportar/no cumplir certificado de la última declaración del impuesto sobre la renta de las personas físicas o que de la documentación resulte que perciben rentas superiores al SMI.

13: No aportar/no cumplir justificante de los servicios públicos de empleo de la condición de demandante de empleo durante, al menos, un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria, o el aportado no está actualizado o no acredita los requisitos.

14: No aportar certificado acreditativo de la condición de persona con un grado de discapacidad igual o superior al 33 %, o el aportado no justifica el cumplimiento del requisito para la exención de la tasa.

15: No acreditar documento de familia numerosa para la reducción de pago, o no pago, de la tasa.

17: No especificar el numero de relación y/o el numero de orden por el que opta o el que especifica no corresponde a esta convocatoria.

18: Optar por mas de una relación de plazas y/o numero de orden.

19: No especificar que posee formación especifica requerida.

20: No adjuntar dictamen técnico facultativo emitido por el órgano técnico de valoración para adaptación de tiempo y/o medios en discapacidad igual o superior al 33 %.

21: Los datos de cuerpo, escala, grupo profesional o categoría no coinciden con los datos a consignar según las bases de la convocatoria.
