---
identificador: "BOE-B-2025-988"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Salas (Asturias). A/33/48281."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-01-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-01-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "13"
pagina_inicial: 1620
pagina_final: 1620
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-988"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/01/15/pdfs/BOE-B-2025-988.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-988"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T18:45:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico de información pública de procedimiento de concesión de aguas en el término municipal de Salas (Asturias). A/33/48281.

Se ha presentado en este Organismo la siguiente solicitud de concesión de aguas:

Peticionario: Ayuntamiento de Salas

Nombre del río o corriente: Bodenaya I y Bodenaya II

Caudal solicitado: 6,23 l/seg.

Punto de emplazamiento: Minas de Bodenaya

Término Municipal y Provincia: Salas (Asturias)

Destino: Abastecimiento de los núcleos de Cueva, Bouga, Pevidal, La Corriquera, La Venta y Buspol.

Breve descripción de las obras: Captación de las aguas surgidas de dos antiguas bocas de mina (caolín), que, mediante tubería de polietileno de 75 mm. de diámetro, son conducidas hasta la balsa de bombeo de Bodenaya donde se reúnen ambas aguas. Desde dicha balsa, se bombea por una conducción de fibrocemento en impulsión hasta sendos depósitos de 90 y 140 m³ situados encima del polígono de la Espina (depósitos del Zarrín).

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 109.1 del RDPH (RD 849/1986), a fin de que, en el plazo de un mes, contado a partir de la publicación de este anuncio en el "Boletín Oficial del Estado", los que tengan la condición de interesados puedan examinar el expediente y documentos técnicos, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

El expediente está disponible, dentro del plazo indicado, en la sede de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico O.A., Comisaría de Aguas, en Plaza de España nº 2, 33071 - Oviedo; así como en el portal de Internet del Organismo (chcantabrico.es), menú Servicios al Ciudadano - Anuncios y publicaciones - BOE.

Oviedo, 9 de enero de 2025.- Jefe de Servicio Técnico del Área Concesional, César López Graña.
