---
identificador: "BOE-A-2019-6897"
titulo: "Resolución de 16 de abril de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de febrero de 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-04-16"
fecha_publicacion: "2019-05-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "112"
pagina_inicial: 49677
pagina_final: 49678
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-6897"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/10/pdfs/BOE-A-2019-6897.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-6897"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T05:04:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 16 de abril de 2019, de la Subsecretaría, por la que se resuelve la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 20 de febrero de 2019.

Por Resolución de 20 de febrero de 2019 («Boletín Oficial del Estado» de 1 de marzo), se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de varios puestos de trabajo en el Departamento.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación prevista en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, una vez acreditada la observancia del procedimiento, así como el cumplimiento por parte de los candidatos elegidos de los requisitos y especificaciones exigidos en la convocatoria,

Este Ministerio ha dispuesto resolver la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

La toma de posesión de los nuevos destinos se realizará conforme a lo establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, antes citado.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Madrid o del que corresponda al domicilio del demandante, a elección del mismo, conforme a lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 16 de abril de 2019.–El Subsecretario de Cultura y Deporte, Javier García Fernández.

ANEXO

Dirección General del Libro y Fomento de la Lectura

Unidad de Apoyo

Puesto adjudicado:

Número de orden: 1. Denominación del puesto: Vocal Asesor/Vocal Asesora. Código de puesto: 5474626. Nivel: 30. Grupo/subgrupo: A1. Complemento específico: 20.830,46 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid (Madrid).

Destino de procedencia: Ministerio de Cultura y Deporte.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Nongo Nsala, Neshy Nestor. Número de Registro de Personal: ***0686*57 A1111. Grupo/subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado.

Dirección General de Industrias Culturales y Cooperación

Unidad de Apoyo

Puesto adjudicado:

Número de orden: 2. Denominación del puesto: Vocal Asesor/Vocal Asesora. Código de puesto: 4463724. Nivel: 30. Grupo/subgrupo: A1. Complemento específico: 20.830,46 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y provincia: Madrid (Madrid).

Destino de procedencia: Ministerio de Cultura y Deporte.

Datos personales del adjudicatario:

Apellidos y nombre: Campos García, Dulce Nombre de María. Número de Registro de Personal: ***5568*02 A1111 Grupo/subgrupo: A1. Cuerpo o Escala: Cuerpo Superior de Administradores Civiles del Estado.
