---
identificador: "BOE-B-2025-30570"
titulo: "Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante por el que se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación fotovoltaica «FV Castalla», de 99,75 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en el término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante. Expte. PFot-294."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-08-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "205"
pagina_inicial: 48270
pagina_final: 48287
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-30570"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/26/pdfs/BOE-B-2025-30570.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-30570"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:28:44Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante por el que se somete a información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación fotovoltaica «FV Castalla», de 99,75 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, en el término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante. Expte. PFot-294.

Por Resolución de 18 de abril 2023 de la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y Reto Demográfico («Boletín Oficial del Estado» núm.105, de 3 de mayo de 2023), se otorgó a Cobra Concesiones, S.L, autorización administrativa previa para la instalación fotovoltaica "FV Castalla" de 100 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación en término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante.

Mediante Acuerdo del Consejo de Ministros, de 23 de julio de 2024, se otorgó a Cobra Concesiones, S.L, autorización administrativa de construcción para la instalación fotovoltaica "FV Castalla" de 99,75 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, compuesta por las líneas subterráneas a 30 kV que conectan cada uno de los centros de transformación de la planta con la subestación eléctrica «FV Castalla 30/220 kV», la subestación eléctrica ST «FV Castalla 30/220 kV,» la línea aéreo- subterránea de 220 kV entre la subestación ST «FV Castalla 30/220 kV» y la subestación ST «Colectora 220 kV», la subestación ST «Colectora 220 kV» y la línea aérea de 220 kV entre la subestación ST «Colectora 220 kV» y la subestación Castalla 220 kV (REE) en el término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante.

A los efectos de lo establecido en los artículos 54 y 55 de la Ley 24/2013 de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico; y en el artículo 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud de declaración, en concreto, de utilidad pública de la instalación fotovoltaica "FV Castalla" de 99,75 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, compuesta por las instalaciones eléctricas de media tensión 20 kV, para la alimentación de los servicios auxiliares de la planta y de la subestación particular ST «FV Castalla» 30/220 kV-100 MVA, las líneas subterráneas a 30 kV que conectan cada uno de los centros de transformación de la planta con la subestación eléctrica «FV Castalla 30/220 kV», la subestación eléctrica ST «FV Castalla 30/220 kV,» la línea aéreo-subterránea de 220 kV entre la subestación ST «FV Castalla 30/220 kV» y la subestación ST «Colectora 220 kV», la subestación ST «Colectora 220 kV» y la línea aérea de 220 kV entre la subestación ST «Colectora 220 kV» y la subestación Castalla 220 kV (REE) en el término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante, cuyas características se detallan a continuación:

- Peticionario: Cobra Concesiones, S.L., con domicilio a efectos de notificaciones en C/ Cardenal Marcelo Spínola nº 10, 28016, Madrid.

- Órgano sustantivo: Dirección General de Política Energética y Minas (Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico).

- Órgano tramitador: Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante.

- Finalidad: Generación de energía eléctrica renovable y su evacuación a la red para satisfacer la demanda energética nacional.

- Descripción de la instalación:

La planta fotovoltaica de generación de energía eléctrica tiene como principales características:

– Tipo de tecnología: Solar fotovoltaica.

– Potencia instalada, según artículo 3 del Real Decreto 413/2014, de 6 de junio: 99,75 MW.

– Número y tipo de módulos: 153.840 módulos de silicio monocristalino tipo PERC, del fabricante CHINT, modelo Astronergy CHSM66M de 650 W de potencia unitaria.

– Potencia pico de módulos: 99,996 MW.

– Número y tipo de inversores: fabricante Power Electronics, 23 unidades de modelo Freesun HEMK 660V FS4200K, con una potencia unitaria de 4.200 kW, y 1 unidad de modelo Freesun HEMK 660V FS3151K, con una potencia unitaria de 3.150 kW.

– Potencia total de los inversores: 99,75 MW.

– Capacidad de acceso, según lo estipulado en los permisos de acceso y conexión, otorgados por Red Eléctrica de España, SAU: 90 MW.

– Soportes: 2.564 estructuras metálicas de acero galvanizado y aluminio, del fabricante Soltec Energías Renovables, SL, modelo SF7, de tipo seguidor solar (1 eje), en configuración 2V-30, hincadas sobre el terreno.

– Centros de transformación: 1 transformador de 3.150 kVA MV Skid Compact, con 1 inversor FS3151; 5 trasformadores de 4.200 kVA MV Skid Compact, con 1 inversor FS4200K y 9 transformadores de 8.400 kVA MV TWIN Skid Compact, con 2 inversores FS4200K.

– Término municipal afectado: Castalla, en la provincia de Alicante. Las infraestructuras de evacuación autorizadas se componen de:

– Instalaciones eléctricas de media tensión 20 kV, en término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante, para la alimentación de los servicios auxiliares de la planta y de la subestación particular ST «FV Castalla» 30/220 kV-100 MVA. Constan de:

- Centro de transformación compacto (CTC) bajo poste 160 kVA.

- 1 transformador de CA (TSA-1) de 30/0,420-0,242 kV-160 kVA que colgará directamente de las barras de 30 kV de la planta fotovoltaica.

- 1 transformador (TSA-2) de 20/0,420-0,242 kV-160 kVA de tipo exterior en caseta prefabricada bajo poste, conectado a la red de distribución MT 20 kV que hay en las inmediaciones de la planta fotovoltaica.

- Instalación eléctrica interior MT 20 kV que alimenta el CTC bajo poste de 160 kVA

- Línea aérea MT 20 kV. Características:

- Inicio: apoyo existente n.º 504965 del tipo 14C-3000 a instalar bajo la traza de la Línea

«Tibi 20 kV», propiedad de i-DE Redes Inteligentes, SAU.

- Fin: apoyo de nueva planta n.º 1 del tipo 12C-2000 para realizar la transición aérea- subterránea hasta finalizar en el CTC bajo poste de 160 kVA.

- Longitud: 19 m.

- N.º de apoyos: 1. Metálico galvanizado con cimentación por monobloques de hormigón HM-20/B/20.

- Simple circuito.

- Conductor empleado: LA-56, de aluminio-acero con aislamiento de composite.

- Línea subterránea MT 20 kV. Características:

- Inicio: apoyo de nueva planta n.º 1 del tipo 12C-2000 para realizar la transición aérea- subterránea hasta finalizar en el CTC bajo poste de 160 kVA.

- Fin: CTC bajo poste de 160 kVA.

- Longitud: 24 m.

- Conductor: HEPRZ-1 12/20 kV 3(1x50) mm² K Al + H16, con aislamiento Etileno Propileno alto módulo (HEPR).

– 6 circuitos aéreo-subterráneos de media tensión 30 kV, que tienen como origen los centros de transformación de la planta hasta la subestación ST «FV Castalla» 30/132kV-100 MVA, en el término municipal de Castalla, en la provincia de Alicante.

- Características de cada circuito:

- Circuito 1 subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT1.T1» y «MT1.T2».

- Circuito 2 subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT2.T1» y «MT2.T2».

- Circuito 3 subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT3.T1» y «MT3.T2»

- Circuito 4 aéreo-subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT4.T1», «MT4.T2»,

«MT4.T3» y «MT4.T4». Entre «MT4.T3» y «MT4.T4» hay un subtramo aéreo de 112 m de longitud, que conecta los apoyos 2.3 y 2.4.

- Circuito 5 aéreo-subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT5.T1», «MT5.T2» y

«MT5.T3». Entre «MT5.T3» y ST FV Castalla hay un subtramo aéreo de 112 m de longitud, que conecta los apoyos 2.1 y 2.2.

- Circuito 6 aéreo-subterráneo. Estaciones de potencia conectadas: «MT6.T1» y «MT6.T2». Entre MT6.T2 y ST FV Castalla hay 2 tramos aéreos: entre apoyo 1.1 y apoyo 1.2, de 132 m de longitud, y entre Apoyo 2.3 y apoyo 2.4, de 112 m de longitud.

- Características de los tramos aéreos:

- Longitud total: 468 m.

- Apoyos: 6 apoyos metálicos galvanizados con cimentación por monobloques de hormigón HM-20.

- Conductor empleado: LA-180, de aluminio-acero, con aislamiento de composite y cable de fibra óptica OPGW-15.

- Características de los tramos subterráneos:

- Longitud: 21.227 m

- Conductor empleado: RHZ1-OL–18/30 kV 150/240/400/630 mm² K Al + H16 con aislamiento XLPE y cable fibra óptica OSGZ1-48/0.

– Subestación transformadora particular ST «FV Castalla» 30/220 kV-100 MVA, con las siguientes características:

- Sistema de 220 kV:

- Tipo de instalación: intemperie.

- 1 posición de línea-transformador compuesta por: transformadores de tensión, seccionador de línea equipado con dispositivo de puesta a tierra, transformadores de intensidad, interruptor automático, pararrayos autovalvulares.

- 1 Transformador de potencia (T-1) trifásico 30/220 kV 100 MVA, aislado en aceite mineral.

- Sistema de 30 kV:

- Tipo de instalación: interior.

- Configuración: Simple barra.

- Barras 1:

- 3 posiciones de línea.

- 1 posición de transformador de potencia.

- 1 posición de transformador de potencia para servicios auxiliares (TSA-1), de 30/0,420- 0,242 kV de 160 kVA de potencia nominal.

- 1 posición de medida de tensión de barras.

- Barras 2:

- 3 posiciones de línea.

- 1 posición de transformador de potencia.

- 1 posición de medida de tensión de barras.

- Superficie ocupada: 1.991,22 m2

- Término municipal afectado: Castalla, en la provincia de Alicante

– Línea aéreo-subterránea de alta tensión de 220 kV, que conectará la subestación ST «FV Castalla» con la subestación ST «Colectora 220 kV», con las siguientes características:

- Sistema: Corriente Alterna Trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 220 kV.

- Tensión más elevada: 245 kV.

- Características de los tramos aéreos:

- N.º de circuitos: Uno.

- N.º de conductores por fase: Dos (Dúplex).

- Capacidad máxima de transporte: 442,78 MVA.

- Tipo de conductor: 242-AL1/39-ST1A (LA-280 HAWK).

- Tipo de cables de tierra/ fibra óptica: OPGW-15.

- Tipo de aislamiento: composite, U160RB220P.

- Tipo de apoyos: apoyos metálicos de celosía.

- Cimentaciones: hormigón en masa, calidad HM-20/B/20, pudiendo ser monobloques prismáticas y de cimientos independientes de pata de elefante (cilíndricas con peana).

- Configuración: tresbolillo.

- Origen tramo 1 (aéreo): ST «FV Castalla».

- Final tramo 1: apoyo de nueva planta n.º 12 con entronque A/S.

- Longitud tramo 1: 3.078 m.

- N.º de apoyos: 12.

- Origen tramo 3 (aéreo): apoyo de nueva planta n.º 13.

- Final tramo 3: ST Colectora 220 kV.

- Longitud tramo 3: 3.163 m.

- N.º de apoyos: 12.

- Características del tramo subterráneo:

- N.º de circuitos: Uno.

- Potencia máxima: 252,24 MW.

- Tipo de conductor: RHZ1-RA+2OL(AS) 127/220 kV 3(1x1000 Al) + T375Al.

- Tipo de cable de fibra óptica: OSGZ-1.

- Tipo de aislamiento: XLPE.

- Origen tramo 2 (subterráneo): Apoyo de nueva planta n.º12 con entronque A/S.

- Final tramo 2 (subterráneo): apoyo de nueva planta n.º13 con entronque A/S.

- Longitud: 3.719 m

- Término municipal afectado: Castalla, en la provincia de Alicante.

– Subestación ST «Colectora 220 kV», con las siguientes características:

- Sistema de 220 kV:

- Tipo de instalación: intemperie.

- 1 posición de línea de intemperie compuesta por pararrayos autovalvulares, transformadores de tensión, seccionador de línea equipado con dispositivo de puesta a tierra, interruptor automático, transformadores de intensidad, seccionador tripolar de conexión a barras.

- 1 posición de transformador de potencia de intemperie compuesta por interruptor automático, transformadores de intensidad, seccionador tripolar de conexión a barras.

- 1 posición de línea con la ST de REE, compuesta por seccionador tripolar de conexión a barras, transformadores de intensidad, interruptor automático, transformadores de tensión.

- 1 posición de medida convencional de intemperie, instalada en un extremo del embarrado principal, compuesta por transformadores de tensión.

- 1 embarrado principal, formado por una semibarra con tubo de aleación de aluminio.

- Término municipal afectado: Castalla, en la provincia de Alicante.

– Línea aérea de alta tensión de 220 kV, que conectará la subestación ST «Colectora 220 kV» con la subestación SE Castalla 220 kV (REE), con las siguientes características:

- Sistema: corriente alterna trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 220 kV.

- Tensión más elevada: 245 kV.

- Potencia máxima a transportar: 677,51 MVA.

- N.º de circuitos: Uno.

- N.º de conductores por fase: Dos (Duplex).

- Tipo de apoyos: perfiles angulares de lados iguales galvanizados en caliente, de acero, organizados en forma de celosía doble.

- Tipo de conductor: 483-AL1/33-ST1A (LA-510 RAIL) DX.

- Tipo de cable de tierra de fibra óptica: OPGW-15.

- Tipo de aislamiento: compuesto goma-silicona.

- Cimentaciones: macizos independientes de hormigón en masa HM-20.

- Configuración: bandera.

- N.º de apoyos: 2.

- Origen: ST «Colectora 220 kV».

- Destino: SE Castalla 220 kV (REE).

- Longitud total: 141 m.

- Término municipal afectado: Castalla, en la provincia de Alicante.

La declaración, en concreto, de utilidad pública llevará implícita, la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación, adquiriendo la empresa solicitante la condición de beneficiario en el expediente expropiatorio. Igualmente llevará implícita la autorización para el establecimiento, paso u ocupación de la instalación eléctrica sobre terrenos de dominio, uso o servicio público o patrimoniales del Estado, o de las Comunidades Autónomas, o de uso público, propios o comunales de la provincia o municipio, obras y servicios de los mismos y zonas de servidumbre pública.

La solicitud de declaración de utilidad pública incluye la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados (RBDA) que el solicitante considera de necesaria expropiación (ver Anexo).

Los bienes y derechos a cargo de las administraciones y organismos afectados por la instalación, se incluyen a efectos meramente indicativos.

Lo que se hace público para conocimiento general y especialmente de los titulares de los bienes y derechos afectados, cuya relación se incluye como Anexo al final de este anuncio, para que en el plazo de treinta días (30) hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, puedan ser examinados el proyecto y documentos asociados, previa solicitud de cita dirigida a industria.alicante@correo.gob.es, en la Dependencia del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Alicante (sita en Paseo Federico Soto, 11, 03071 Alicante), así como en la página web de la Delegación del Gobierno en la Comunidad Valenciana, donde podrán descargar la referida documentación a través del siguiente enlace:

https://www.mptfp.gob.es/portal/delegaciones_gobierno/delegaciones/comunidad_valenciana/proyectosci/Procedimientos-de-informacion-publica.html

Durante el período de tiempo mencionado podrán presentarse alegaciones mediante escrito dirigido a esta Dependencia de Industria y Energía, presentado en Registro General de la citada Subdelegación de Gobierno, en las formas previstas en el art. 16 de la Ley39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien a través del Registro Electrónico de la Administración General del Estado:

https://rec.redsara.es

ANEXO: RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS PLANTA SOLAR FOTOVOLTAICA "FV CASTALLA" Y RED INTERIOR A 30kV Término municipal: Castalla (Alicante)

Término municipal: Castalla (Alicante)

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 1 | 03053A014001100000UW | 14 | 110 | PROFEMAR SA | 51301 | - | 9 | 504965 (EXISTEN TE) | - | 87 | - | - | - | 100 | ALMENDRO SECANO PINAR MADERABLE |
| 121 | 03053A014001090000UB | 14 | 109 | PROFEMAR SA | 69070 | 22 | - | - | - | - | - | - | - | - | ALMEDRO SECANO |
| 122 | 03053A014001110000UA | 14 | 111 | PROFEMAR SA | 1E+05 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO PINAR MADERABLE PASTOS |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 123 | 03053A014090150000UL | 14 | 9015 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 804 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 124 | 03053A014001130000UY | 14 | 113 | PROMOCIONES SOL Y SAL S.A.U. | 41353 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO MATORRAL |
| 125 | 03053A014001140000UG | 14 | 114 | PROFEMAR SA | 97963 | - | - | - | - | - | 8 | - | 40 | - | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO MATORRAL |
| 126 | 03053A014090180000UM | 14 | 9018 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 199 | - | 199 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 127 | - | - | - | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 685 | 60 | 685 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 128 | 03053A014001330000UJ | 14 | 133 | JANE SABOURIN LAUREN | - | - | - | - | - | - | 157 | 30 | 652 | - | ALMENDRO SECANO LABOR
 FRUTALES REGADÍO |
| 129 | 03053A012090020000UF | 12 | 9002 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 179 | 30 | 179 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 130 | 03053A012090070000UD | 12 | 9007 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 1143 | - | - | - | - | - | 133 | - | 133 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 131 | 03053A012000160000UX | 12 | 16 | PROFEMAR SA | 48829 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | LABOR |
| 132 | 03053A012000210000UJ | 12 | 21 | PROFEMAR SA | 6E+05 | 292 | 40 | - | - | 615 | 16 | - | 83 | - | IMPRODUCTIVO LABOR PASTOS
 VIÑEDOS REGADÍO MATORRAL |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 133 | 03053A009090120000UI | 9 | 9012 | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO | - | - | 38 | - | - | 591 | - | - | - | - | HIDROGRAFÍA NATURAL |
| 134 | 03053A009001120000UD | 9 | 112 | PROFEMAR SA | - | - | 21 | 2.1, 2.3 | 37 | 330 | 278 | - | 1102 | 500 | LABOR OLIVOS SECANO |
| 135 | 03053A009090060000UR | 9 | 9006 | GENERALITAT VALENCIANA | - | - | - | - | - | - | 12 | - | 45 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 136 | 03053A009090150000US | 9 | 9015 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 4 | - | 16 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 137 | 03053A009001150000UJ | 9 | 115 | PROFEMAR SA | 30041 | 23 | - | - | - | - | 44 | - | 172 | - | LABOR |
| 138 | 03053A009001060000UO | 9 | 106 | PROFEMAR SA | 4666 | 60 | - | - | - | - | 4 | - | 14 | - | LABOR |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 139 | 03053A010090100000UY | 10 | 9010 | GENERALITAT VALENCIANA | - | - | - | - | - | - | 49 | - | 49 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 140 | 03053A010090220000UK | 10 | 9022 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 4 | - | 14 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 141 | 03053A010001150000UP | 10 | 115 | PROFEMAR SA | 1E+05 | 27 | - | - | - | - | 4 | - | 14 | - | VIÑA SECANO PASTOS LABOR |
| 142 | 03053A010001100000UA | 10 | 110 | PROFEMAR SA | 86922 | 58 | 32 | - | - | 317 | 35 | - | 137 | - | VIÑA SECANO PASTOS LABOR |
| 143 | 03053A010090150000UT | 10 | 9015 | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO | - | - | 10 | - | - | 95 | - | - | - | - | HIDROGRAFÍA NATURAL |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 144 | 03053A010001110000UB | 10 | 111 | PROFEMAR SA | 2E+05 | 766 | 48 | 1.1 | 18 | 477 | 145 | - | 561 | 400 | LABOR PINAR MADERABLE |
| 145 | 03053A010090230000UR | 10 | 9023 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 1358 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 146 | 03053A010001120000UY | 10 | 112 | PROFEMAR SA | 47125 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO LABOR |
| 147 | 03053A010090210000UO | 10 | 9021 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 4 | - | 15 | - | VÍA DE COMUNICACIONES DE DOMINIO PÚBLICO |
| 148 | 03053A010001090000UY | 10 | 109 | PROFEMAR SA | 1E+05 | 33 | - | - | - | - | 5 | - | 20 | - | VIÑA SECANO |
| 149 | 03053A010001080000UB | 10 | 108 | PROMOCIONES SOL Y SAL S.A.U. | 17471 | - | - | - | - | - | - | - | - | - | LABOROLIVOS REGADÍO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | PARQUE
 FOTOVOLTAICO | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc
 . | PROPIETARIO | Pleno dominio (m2) | Servidu mbre de Paso - Acceso (m2) | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Longitud Subterrán ea
 (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 150 | 03053A009001030000UT | 9 | 103 | PROMOCIONES SOL Y SAL S.A.U. | 2E+05 | 596 | - | - | - | - | 174 | - | 675 | - | ALMENDRO SECANO PINAR MADERABLE OLIVOS SECANO IMPRODUCTIVO FRUTALES REGADÍO OLIVOS REGADÍO |
| 151 | 03053A009001000000UQ | 9 | 100 | PROMOCIONES SOL Y SAL S.A.U. | 33247 | 97 | - | - | - | - | 17 | - | 69 | - | ALMENDRO SECANO |

FV CASTALLA.

LINEA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA A 220kV

Término municipal: Castalla (Alicante)

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 1 | 03053A014001100000UW | 14 | 110 | PROFEMAR SA | 124 | 1 | 126 | 1467 | 1 | 336 | - | - | - | 924 | ALMENDRO SECANO PINAR MADERABLE |
| 2 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.M.T. 20 kV "TIBI" |
| 3 | 03053A014000530000UQ | 14 | 53 | MARIA TERESA MIRA PEREZ | 118 | 2 | 93 | 1448 | 2 | 40 | - | - | - | 600 | PINAR MADERABLE |
| 4 | 03053A014000550000UL | 14 | 55 | ELVIRA HERRERO
 JUAN
 MARCOS PEREZ HERRERO | 218 | - | - | 3915 | 2 | 1020 | - | - | - | - | OLIVOS SECANO MATORRAL
 PINAR MADERABLE |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 5 | - | - | - | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL JÚCAR | - | - | - | - | - | 2373 | - | - | - | - | BARRANCO "CAÑADA DEL SOLDADO" |
| 6 | 03053A014000540000UP | 14 | 54 | ELIAS HERREROS GOMEZ | 144 | 3 | 76 | 1872 | 2, 3 | 776 | - | - | - | 600 | ALMENDRO SECANO MATORRAL |
| 7 | 03053A014000590000UO | 14 | 59 | CARLOS CRUZADO MARTINEZ | - | - | - | 114 | 2 | 248 | - | - | - | - | LABOR |
| 8 | 03053A014090050000UW | 14 | 9005 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 4 | - | - | 78 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 9 | 03053A014000600000UF | 14 | 60 | JOSEFA CANALS PEREZ | 80 | - | - | 1386 | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO |
| 10 | 03053A014000610000UM | 14 | 61 | FRANCISCO
 SANDALIO MIRA ESTEVE | 52 | - | - | 698 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 11 | 03053A014000620000UO | 14 | 62 | JOSE MIGUEL
 GONZALEZ CORREA
 ANA PATRICIA
 NACHER ALCALA | 21 | 4 | 102 | 201 | 4 | 24 | - | - | - | 600 | OLIVOS SECANO |
| 8 | 03053A014090050000UW | 14 | 9005 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 4 | - | - | - | - | 41 | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 12 | 03053A014000260000UM | 14 | 26 | ANTONIO PAYA MONLLOR | 67 | - | - | 1145 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 13 | 03053A014001230000UM | 14 | 123 | ANTONIO PAYA MONLLOR | 112 | - | - | 3066 | - | - | - | - | - | - | OLIOS REGADÍO |
| 14 | 03053A014001280000UX | 14 | 128 | JOSEFA CANALS PEREZ | 107 | - | - | 2963 | - | - | - | - | - | - | OLIOS REGADÍO |
| 15 | 03053A014001270000UD | 14 | 127 | ANTONIO PAYA MONLLOR | 16 | - | - | 385 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 16 | 03053A014000240000UT | 14 | 24 | DANIEL MORENO GARCIA | 37 | - | - | 679 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 17 | 03053A014000150000UB | 14 | 15 | JUAN ANTONIO PAYA CANALS | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 352 | VIÑA SECANO |
| 18 | 03053A014000230000UL | 14 | 23 | ANTONIO GARCIA GARCIA | 29 | - | - | 383 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 14 | 03053A014001280000UX | 14 | 128 | JOSEFA CANALS PEREZ | 27 | 5 | 104 | 256 | 5 | 796 | - | - | - | 600 | VIÑEDOS REGADÍO |
| 19 | 03053A014001290000UI | 14 | 129 | ANTONIO PAYA MONLLOR | 55 | - | - | 746 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS REGADÍO VIÑEDO REGADÍO |
| 20 | 03053A014000200000UG | 14 | 20 | JOSEFA CANALS PEREZ | 110 | - | - | 1881 | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO |
| 21 | 03053A014000110000UU | 14 | 11 | JOSE PEREZ RICO MARIA JOSE PEREZ ARQUES | - | - | - | 1 | - | - | - | - | - | - | LABOR |
| 22 | 03053A014000090000UH | 14 | 9 | HEREDEROS DE JOSE MIRO FUSTER | - | - | - | 1 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 23 | 03053A014000140000UA | 14 | 14 | VICENTE FRIGENTI GUTIERREZ | 52 | - | - | 705 | - | - | - | - | - | 1364 | MATORRAL SECANO OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 24 | 03053A014000120000UH | 14 | 12 | SARAH DOWLING
 CAROLINE
 ANNFORDER
 ZANDRA | 39 | 6 | 93 | 386 | 6 | 48 | - | - | - | 655 | ALMENDRO SECANO |
| 25 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 26 | 03053A014000080000UU | 14 | 8 | HEREDEROS DE
 FRANCISCO MIRO JUAN | - | - | - | - | 6 | 120 | - | - | - | - | - |
| 27 | - | - | - | SUBDIRECCIÓN GENERAL DE MEDIO NATURAL Y EVALUACIÓN AMBIENTAL (SUBDELEGACIÓN DEL GOBIERNO EN ALICANTE) | - | - | 283 | - | - | - | - | - | - | - | VÍA PECUARIA "VEREDA DE CREGÜETES" |
| 28 | 03053A014090020000UZ | 14 | 9002 | GENERALITAT VALENCIANA | 7 | - | - | 81 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 29 | 03053A013000850000UO | 13 | 85 | RIPAY SA | 384 | 7, 8 | 207 | 5114 | 7, 8 | 736 | - | - | - | 3115 | LABOR |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 30 | 03053A013000900000UR | 13 | 90 | TOMAS CASTELLO GARRES | 39 | 8 | 11 | 566 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 31 | 03053A013090040000UQ | 13 | 9004 | UNIDAD DE CARRETERAS DEL MINISTERIO DE FOMENTO ALICANTE | 5 | - | - | 102 | 8 | 108 | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 32 | 03053A015090090000UU | 15 | 9009 | UNIDAD DE CARRETERAS DEL MINISTERIO DE
 FOMENTO ALICANTE | 72 | - | - | 1811 | - | - | - | - | - | 165 | - |
| 33 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 34 | 03053A015000370000UK | 15 | 37 | MARIA TERESA MIRA PEREZ | 437 | 9 | 115 | 10121 | 9 | 24 | - | - | - | 928 | LABOR ALMENDRO SECANO
 VIÑA SECANO |
| 35 | 03053A015000380000UR | 15 | 38 | MARIA TERESA MIRA PEREZ | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 332 | LABOR OLIVOS SECANO |
| 36 | 03053A015090070000US | 15 | 9007 | AYUNTAMIENTO DE
 CASTALLA | 3 | - | 96 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 37 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 38 | 03053A015000350000UM | 15 | 35 | MARIA TERESA MIRA PEREZ | 192 | 10 | 112 | 3994 | 10 | 8 | - | - | - | 600 | LABOR VIÑA SECANO |
| 39 | 03053A015000330000UT | 15 | 33 | KATARZYNA
 PARADOWSKA | - | - | - | 2 | 10 | 92 | - | - | - | - | LABOR |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
|  |  |  |  | STANISLAW PARADOWSKI
 ZYGMUNT |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 40 | 03053A015000030000UM | 15 | 3 | MARIA DE LA
 SOLEDAD SOLER GARCIA DE VIEDMA | 125 | - | - | 2018 | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO |
| 41 | 03053A015000020000UF | 15 | 2 | MARIA TERESA
 TORICES RICO | 41 | - | - | 894 | - | - | - | - | - | - | PASTOS |
| 42 | 03053A015001430000UE | 15 | 143 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURA
 S FERROVIARIAS | 83 | - | - | 1307 | - | - | - | - | - | 20 | IMPRODUCTIVO |
| 43 | 03053A015000010000UT | 15 | 1 | MARIA TERESA TORICES RICO | 80 | 11 | 84 | 1116 | - | - | - | - | - | 1276 | VIÑA SECANO |
| 42 | 03053A015001430000UE | 15 | 143 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURA
 S FERROVIARIAS | 140 | - | - | 1923 | - | - | - | - | - | 8 | IMPRODUCTIVO |
| 41 | 03053A015000020000UF | 15 | 2 | MARIA TERESA TORICES RICO | 54 | 12 | 103 | 1075 | - | - | 24 | 1 | 72 | 1116 | LABOR PASTOS |
| 42 | 03053A015001430000UE | 15 | 143 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURA
 S FERROVIARIAS | - | - | - | - | - | - | 120 | 1 | 386 | 623 | IMPRODUCTIVO |
| 44 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS
 INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 45 | 03053A004090240000UF | 4 | 9024 | GENERALITAT VALENCIANA | - | - | - | - | - | - | 10 | - | 32 | 60 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 46 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.M.T. 20 kV "CASTALLA" |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 47 | 03053A004002430000UW | 4 | 243 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURA
 S FERROVIARIAS | - | - | - | - | - | - | 761 | 326 | 2445 | 3083 | IMPRODUCTIVO |
| 48 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 49 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS
 INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 50 | 03053A004002470000UG | 4 | 247 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTURA
 S FERROVIARIAS | - | - | - | - | - | - | 4 | - | 28 | 730 | IMPRODUCTIVO |
| 51 | - | - | - | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 2053 | 976 | 6637 | 12315 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 52 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.S.B.T./ L.A.B.T.
 400/230 V |
| 53 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS
 INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.S.M.T. 20 kV |
| 54 | - | - | - | TELEFÓNICA DE ESPAÑA, SA | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | LÍNEA SUBT. DE TELECOMUNICACIO NES |
| 55 | - | - | - | REDEXIS GAS | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | GASODUCTO |
| 56 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | FIBRA ÓPTICA |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 57 | - | - | - | SUBDIRECCIÓN GENERAL DE MEDIO NATURAL Y EVALUACIÓN AMBIENTAL (SUBDELEGACIÓN DEL GOBIERNO EN ALICANTE) | - | - | - | - | - | - | - | - | 69 |  | VÍA PECUARIA "VEREDA DE CATI" |
| 58 | - | - | - | SUBDIRECCIÓN GENERAL DE MEDIO NATURAL Y EVALUACIÓN AMBIENTAL (SUBDELEGACIÓN DEL GOBIERNO EN ALICANTE) | - | - | - | - | - | - | - | - | 103 | - | VÍA PECUARIA "VEREDA DE LAS BATERÍAS" |
| 59 | 03053A002090130000UR | 2 | 9013 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 23 | - | 73 | 130 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 60 | 03053A002090090000UK | 2 | 9009 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 641 | 5 | 2052 | 1667 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 61 | 03053A001090110000UJ | 1 | 9011 | GENERALITAT VALENCIANA | - | - | - | - | - | - | 54 | 321 | 197 | 573 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 62 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS
 INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 63 | 03053A002090110000UO | 2 | 9011 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | - | - | - | - | - | - | 5 | - | 16 | 26 | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 64 | 03053A002001090000UM | 2 | 109 | INMACULADA CONCEPCION
 GALIANO NAVARRO | 23 | 13 | 86 | 241 | 13 | 36 | 24 | 1 | 69 | 1017 | ALMENDRO SECANO |
| 65 | 03053A002001110000UF | 2 | 111 | CANDIDA LEAL
 FUSTER MARIA DOLORES
 LEAL CORCOLES | 75 | - | - | 1294 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 66 | 03053A002001120000UM | 2 | 112 | DOLORES MARIA
 JUAN TORTOSA HEREDEROS DE DOLORES TORTOSA
 DURA | 36 | - | - | 543 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 67 | 03053A002001100000UT | 2 | 110 | ANTONIO MIROSLAV
 SANTIAGO MENDAS
 HEREDEROS DE
 JUAN PEDRO SANTIAGO SEVILLA LORENZO SANTIAGO
 MENDAS | 22 | - | - | 361 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 64 | 03053A002001090000UM | 2 | 109 | INMACULADA CONCEPCION GALIANO NAVARRO | 46 | - | - | 793 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO ALMENDRO SECANO |
| 68 | 03053A002001080000UF | 2 | 108 | FRANCISCO ANTONIO BERBEGAL MARTINEZ | 42 | - | - | 528 | - | - | - | - | - | 1176 | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO |
| 69 | 03053A002000800000UT | 2 | 80 | INMACULADA CONCEPCION GALIANO NAVARRO | 39 | 14 | 84 | 419 | 14 | 320 | - | - | - | 600 | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO IMPRODUCTIVO |
| 70 | 03053A002000790000UM | 2 | 79 | JUAN FRANCISCO MIRA PRATS | 42 | - | - | 689 | - | - | - | - | - | 656 | ALMENDRO SECANO |
| 71 | 03053A002000760000UL | 2 | 76 | MARIA SOLEDAD RICO RICO | 97 | - | - | 2045 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 72 | 03053A002000770000UT | 2 | 77 | RICARDO CRESPO
 PAYA, MARIA CRESPO
 PAYA, ADORACION CRESPO PAYA, VICTORIA CRESPO PAYA, JORGE CRESPO
 PAYA | - | - | - | 30 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 73 | 03053A002000780000UF | 2 | 78 | VIRGINIA GUILL MIRA | 12 | - | - | 265 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 74 | - | - | - | CONFEDERACIÓN HIDROGRÁFICA DEL JÚCAR | - | - | - | 541 | - | - | - | - | - | - | CAUCE INNOMINADO |
| 75 | 03053A002090030000UP | 2 | 9003 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 2 | - | - | 74 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 76 | 03053A002000670000UA | 2 | 67 | JOSE JOAQUIN
 BERNABEU BERNABEU | 70 | - | - | 1124 | - | - | - | - | - | 544 | ALMENDRO SECANO |
| 77 | 03053A002000710000UB | 2 | 71 | ALBERTO PASTOR SANCHEZ | 46 | - | - | 804 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 78 | 03053A002000700000UA | 2 | 70 | JUAN BAUTISTA FERRERO RICO | 118 | 15 | 124 | 1621 | 15 | 368 | - | - | - | 1067 | OLIVOS SECANO |
| 60 | 03053A002090090000UK | 2 | 9009 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 5 | - | - | 108 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 79 | 03053A001001080000UX | 1 | 108 | GERMAN MANUEL BELDA RICO | 22 | - | - | 387 | - | - | - | - | - | 55 | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO |
| 80 | 03053A001001070000UD | 1 | 107 | MARIA DE LA SOLEDAD CANDELA
 LEAL | 75 | - | - | 1210 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 81 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 82 | 03053A001001050000UK | 1 | 105 | JUAN MANUEL
 NUÑEZ SORIANO, YOLANDA CANDELA
 GIMENEZ | 45 | 16 | 104 | 477 | 16 | 28 | - | - | - | 900 | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 83 | 03053A001090030000UK | 1 | 9003 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 3 | - | - | 31 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 84 | 03053A001000920000UW | 1 | 92 | FRANCISCO PEREZ CERDA | 87 | - | - | 1360 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 85 | 03053A001000910000UH | 1 | 91 | FRANCISCO VALENTIN MONLLOR
 CERDA | 81 | - | - | 1567 | - | - | - | - | - | 440 | OLIVOS SECANO |
| 86 | 03053A001000900000UU | 1 | 90 | JUAN LEAL RICO | 32 | - | - | 549 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 87 | 03053A001000890000UW | 1 | 89 | TOMAS CERDA BERNABEU | 43 | - | - | 599 | - | - | - | - | - | - | OLIVAR |
| 88 | 03053A001002240000UQ | 1 | 224 | TERESA HERNANDEZ
 MARTINEZ, JUAN JOSE PEREZ
 RICO | 99 | 17 | 102 | 1285 | 17 | 716 | - | - | - | 600 | ALMENDROS OLIVAR |
| 89 | - | - | - | I-DE REDES
 ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 90 | 03053A001000840000UE | 1 | 84 | VICENTE LLINARES LLINARES | 44 | - | - | 832 | - | - | - | - | - | - | ALMENDROS OLIVAR |
| 91 | 03053A001000820000UI | 1 | 82 | GERDA
 OSKARSDOTTIR | 12 | - | - | 383 | - | - | - | - | - | - | OLIVAR |
| 92 | 03053A001000810000UX | 1 | 81 | VICENT MIRA SEMPERE | 245 | 18 | 108 | 3515 | 18 | 484 | - | - | - | 900 | OLIVOS SECANO |
| 93 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS
 INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.B.T. 400/230 V |
| 94 | 03053A001000830000UJ | 1 | 83 | VICENT MIRA SEMPERE | - | - | - | - | 18 | 60 | - | - | - | - | OLIVAR |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 95 | 03053A001000770000UD | 1 | 77 | JUAN LUIS LOPEZ MOLLA | - | - | - | - | - | - | - | - | - | 500 | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO |
| 96 | 03053A001000550000UU | 1 | 55 | JAZMIN TATIANA ORTIZ CANO, REINO GEOVANNY GUAMANRRIGRA
 BERMEO | 130 | - | - | 2160 | - | - | - | - | - | 468 | OLIVOS SECANO |
| 97 | 03053A001090010000UM | 1 | 9001 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 3 | - | - | 31 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 98 | 03053A001000450000UD | 1 | 45 | JOSE JUAN MARTINEZ | 69 | 19 | 193 | 854 | 19 | 32 | - | - | - | 1000 | OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 99 | 03053A001000430000UK | 1 | 43 | FRANCISCO JOSE RICHART PEIDRO | 106 | - | - | 2147 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 100 | - | - | - | I-DE REDES ELÉCTRICAS INTELIGENTES S.A.U. | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - | L.A.A.T. 132 kV "IBI-VILLENA" |
| 101 | 03053A001002230000UG | 1 | 223 | CESAR MOLES
 SEGOVIA, SUSANA ORTIZ
 PARDO | - | - | - | 114 | - | - | - | - | - | 412 | OLIVAR |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 102 | 03053A001000350000UL | 1 | 35 | MANUEL CERDA RICO | 121 | - | - | 1999 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 103 | 03053A001000360000UT | 1 | 36 | FRANCISCO JOSE RICHART PEIDRO | - | - | - | 27 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 104 | 03053A001090020000UO | 1 | 9002 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 3 | - | - | 34 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 105 | 03053A001000290000UG | 1 | 29 | ANGELINO CERDA
 PEREZ, MARIA DOLORES
 CERDA PEREZ | 53 | 20 | 193 | 699 | 20 | 48 | - | - | - | 1021 | OLIVOS SECANO |
| 106 | 03053A001000280000UY | 1 | 28 | FABIAN RICO PEREZ | 83 | - | - | 1099 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |
| 107 | 03053A001000230000UU | 1 | 23 | ANGELINO CERDA
 PEREZ, MARIA DOLORES
 CERDA PEREZ | 138 | 21 | 77 | 1681 | 21 | 248 | - | - | - | 1356 | FRUTALES SECANO LABOR
 OLIVOS SECANO |
| 108 | 03053A001090160000UH | 1 | 9016 | GENERALITAT VALENCIANA | - | - | - | - | 21 | 68 | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 109 | 03053A001000220000UZ | 1 | 22 | HEREDEROS DE JUAN ANTONIO
 RAMOS GISBERT | 52 | - | - | 972 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 110 | 03053A001000210000US | 1 | 21 | EXPLOTACIONES AGRICOLAS EL ARCHILAR SA | 47 | - | - | 963 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 111 | 03053A001000160000UJ | 1 | 16 | AGROPALLISER, S.L. | 37 | - | - | 704 | - | - | - | - | - | - | VIÑA SECANO |
| 112 | 03053A001000170000UE | 1 | 17 | JOSE CASTRO
 LARROSA, FACUNDA CARMEN
 MORENO LARROSA | 21 | - | - | 401 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 113 | 03053A001000150000UI | 1 | 15 | EMILIO GARCIA
 GUILL, MARIA TERESA
 PEREZ DURA | 57 | - | - | 793 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS SECANO VIÑA SECANO |
| 114 | 03053A001000120000UR | 1 | 12 | HEREDEROS DE ADOLFO LEAL RICO | 133 | 22 | 93 | 2376 | 22 | 1040 | - | - | - | 600 | OLIVOS REGADIO |
| 115 | 03053A001002250000UP | 1 | 225 | BORNAY SL | 459 | 23 | 112 | 9851 | 22, 23 | 2068 | - | - | - | 600 | OLIVAR LABOR |
| 116 | 03053A001090130000US | 1 | 9013 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 3 | - | - | 65 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 117 | 03053A001000060000UM | 1 | 6 | MARIA LUISA MIRA BERBEGAL | 101 | - | - | 1823 | - | - | - | - | - | - | ALMENDRO SECANO OLIVOS SECANO |
| 118 | 03053A001000070000UO | 1 | 7 | MULA & TARANCON EXPLOTACIONES
 AGRICOLAS SL | 28 | - | - | 239 | - | - | - | - | - | - | OLIVOS REGADIÍO |

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA | LINEA SUBTERRANEA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proye cto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupaci ón perman ente (m2) | Servidum bre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidum bre de Paso - Acceso (m2) | Longitu d Subterr ánea (m) | Pleno Dominio (m2) | Servidumbre subterránea de paso para transporte de energía eléctrica (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 119 | 03053A001090150000UU | 1 | 9015 | AYUNTAMIENTO DE CASTALLA | 3 | - | - | 22 | - | - | - | - | - | - | VÍA DE COMUNICACIÓN DE DOMINIO PÚBLICO |
| 120 | 03053A001001990000UM | 1 | 199 | MULA & TARANCON EXPLOTACIONES AGRICOLAS SL | 53 | 24 | 105 | 316 | 24 | 340 | - | - | - | 992 | FRUTALES REGADÍO IMPRODUCTIVO |

SET COLECTORA.

LINEA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELÉCTRICA 220 kV

Término municipal: Castalla (Alicante)

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | LINEA AEREA |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proyecto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | PROPIETARIO | Longitud (m) | Apoyo | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de vuelo (m2) | Accesos al apoyo nº | Servidumbre de Paso -
 Acceso (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 1 | 03053A001001990000UM | 1 | 119 | MULA & TARANCON EXPLOTACIONES AGRICOLAS SL | 141 | 1, 2 | 162 | 942 | 1, 2 | 624 | 1976 | FRUTALES REGADÍO IMPRODUCTIVO |

SUBESTACIÓN COLECTORA 220 kV

Término municipal: Castalla (Alicante)

| Finca | Datos catastrales | Datos titular | SUBESTACIÓN |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Parc. Proyecto | Referencia Catastral | Pol. | Parc. | Propietario | Ocupación permanente (m2) | Servidumbre de Paso - Acceso (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Naturaleza del Terreno |
| 1 | 03053A001001990000UM | 1 | 119 | MULA & TARANCON EXPLOTACIONES AGRICOLAS SL | 11998 | - | 3068 | ALMENDRO SECANO PASTOS |

Alicante, 14 de julio de 2025.- Jefe de la Dependencia del Área de Industria y Energía, Fernando Bocanegra Gallardo.
