---
identificador: "BOE-B-2025-25861"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Agres sobre convocatoria a Junta General Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 39558
pagina_final: 39558
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-25861"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/07/pdfs/BOE-B-2025-25861.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-25861"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:46:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Agres sobre convocatoria a Junta General Extraordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Junta General Extraordinaria que se celebrará el 24 de julio de 2025 en la Casa de la Cultura de Agres sita en la Plaza del Assud S/N de Agres, a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:30 horas en segunda convocatoria para tratar el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la junta anterior.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas anuales 2022, 2023 y 2024.

Cuarto.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto para el año en curso.

Quinto.- Renovación de cargos : Presidente, Vicepresidente, Secretario, Tesorero, Vocales.

Sexto.- Aprobar, si procede, la solicitud a la Consellería de Agricultura, Agua, Ganadería y Pesca o a cualquier otra administración (local, autonómica, estatal o europea), de las ayudas o subvenciones que se convoquen, dirigidas a entidades de riego, en el marco de la racionalización de agua para riego, PDR, PEPAC, PERTE o cualquier otra dirigida a la modernización y mejora de regadíos, eficiencia energética, etc. Facultar, en su caso, al Presidente y a la Junta de Gobierno para la presentación de la solicitud y realización de cuantos trámites sean necesarios para la presentación y tramitación de las ayudas y/o subvenciones.

Séptimo.- Modificación de las Ordenanzas de la Comunidad de Regantes de Agres.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Agres, 30 de junio de 2025.- Presidente, Enrique Reig Beneyto.
