---
identificador: "BOE-A-2025-13982"
titulo: "Orden CLT/705/2025, de 18 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.º 212 y 234, subastados en la sala El Remate Subastas, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/705/2025"
fecha_disposicion: "2025-06-18"
fecha_publicacion: "2025-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 90608
pagina_final: 90608
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-13982"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/07/07/pdfs/BOE-A-2025-13982.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-13982"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:42:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/705/2025, de 18 de junio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre los lotes n.º 212 y 234, subastados en la sala El Remate Subastas, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 12 de junio de 2025, en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo para la Biblioteca de Cataluña, con cargo a sus presupuestos, sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala El Remate Subastas, el día 22 de mayo de 2025, con el número de lote y referencia siguientes:

Lote 212. Libro de caballerías-Siglo XVII. Lisuarte di Grecia figliolo dello Imperatore Slpandiano. Nuovamente tradotto dalla lingua spagnuola nella italiana. Venecia, Lucio Spineda, 1610. 8o mayor. 8 h. (las dos últimas en blanco), 279 f (últimos f con pequena restauración). Encuadernación del siglo XIX-XX en holandesa pergamino con tejuelo.

Lote 234. Generación del 27. García Lorca, Federico. Primer romancero gitano 1924-1927. Madrid, Revista de Occidente, 1928. 8o menor. 149 p. Cubiertas originales. Muy buen ejemplar, salvo mínima restauración en el lomo por mano profesional. Primera edición.

## Segundo.

Para el abono a la sala subastadora del precio de remate de dos mil trescientos veinticinco euros (2.325,00 €), más los gastos inherentes, así como para la custodia de los bienes subastados, el representante de la entidad de derecho público afectada habrá de acordar directamente con los subastadores las medidas que estime convenientes.

Madrid, 18 de junio de 2025.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
