---
identificador: "BOE-B-2019-29974"
titulo: "MADRID"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-07-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-03"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 37550
pagina_final: 37552
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-29974"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/03/pdfs/BOE-B-2019-29974.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-29974"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T08:52:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# MADRID

JUZGADO DE LO MERCANTIL Nº 7 DE MADRID

EDICTO

En este Juzgado se siguen autos de procedimiento Concurso ordinario voluntario bajo el número 11/2011 a instancia de Urbanizadora Sevinova, S.L.U., habiéndose acordado en el mismo:

Autorizar la compraventa por importe de 5.930.500,00€ a favor de Banco Santander SA, con las condiciones reseñadas en el escrito presentado en fecha 22 de noviembre de 2018 por la Administración Concursal de los siguientes bienes:

22) Rústica.- Tierra en término de Brunete, en la Partida "Charco de Poleo" o "Cañada de la Espernada" sita en el Paraje Charco de Poleo o Cañada de la Espernada. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1870, libro 279, folio 80, Finca 2500.

23) Una participación indivisa del 92,7613% de la siguiente finca: Rústica.- Tierra en término municipal de Brunete, al sitio de "las Angustias". Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de navalcarnero al Tomo 1159, libro 150, folio 126, Finca 3163.

24) Rústica.- Tierra en término municipal de Brunete, al sitio de "las Angustias". Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1506, libro 205, folio 114, Finca 3166.

25) Rústica.- Tierra en término municipal de Brunete, al sitio de la "Cruz del Cerrojo". Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1608, libro 241, folio 201, Finca 5246.

26) Urbana.- Solar sito en la plaza de España 4 de Sevilla La Nueva. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1724, libro 197, folio 27, Finca de Sevilla La Nueva número 8.350.

27) Rústica: Trozo de terreno secano que tiene una superficie de veintiuna áreas y trece centiáreas, sobre el que existe construida una vivienda de planta baja señalada con el número uno del Paraje de Las Pequeñas, de Cartagena, Diputación de San Antonio Abad. Inscrita en el Registro de la Propiedad de Cartagena número 2 al Tomo 2936, libro 939, folio 5, Finca 56018 de San Antón.

28) Urbana.- Local Comercial Número Uno situado en planta de semisótano y en planta baja del Conjunto Residencial urbano denominado "Calle Mayor", en término de Sevilla la Nueva, con acceso por la Calle Mayor, por donde le corresponde el número 15, y espalda a la calle del General Asensio. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1653, libro 180, folio 60, Finca 7926 de Sevilla la Nueva.

29) Urbana.- Número cuarenta y siete.- Cuarto trastero número uno. Nueve, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara", situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 176, finca 11.559.

30) Urbana.- Número cuarenta y ocho.- Cuarto trastero número uno. Diez, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 179, Finca 11.560.

31) Urbana.- Número cincuenta y tres.- cuarto trastero número uno. quince, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 194, Finca 11.565.

32) Urbana.- Número cincuenta y cuatro.- Cuarto trastero número uno. Dieciséis, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 197, Finca 11.566.

33) Urbana.- Número cincuenta y cinco.- Cuarto trastero número uno. Diecisiete, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 200, Finca 11.567.

34) Urbana.- Número sesenta y uno.- Cuarto trastero número dos. Cinco, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 218, Finca 11.573.

35) Urbana.- Número sesenta y dos.- Cuarto trastero número dos. Seis, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 221, Finca 11.574.

36) Urbana.- Número sesenta y tres.- Cuarto trastero número dos. Siete, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1589, libro 234, folio 235, Finca 11.575.

37) Urbana.- Número sesenta y cuatro.- Cuarto trastero número dos. Ocho, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1590, libro 235, folio 4, Finca 11.576.

38) Urbana.- Número sesenta y cinco.- Cuarto trastero número dos. Nueve, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1590, libro 235, folio 8, Finca 11.577.

39) Urbana.- Número sesenta y seis.- Cuarto trastero número dos. Diez, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la plantan sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1590, libro 235, folio 10, Finca 11.578.

40) Urbana.- Número sesenta y dos.- Cuarto trastero número dos. Dieciséis, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1590, libro 235, folio 29, Finca 11.584.

41) Urbana.- Número sesenta y tres.- Cuarto trastero número dos. Diecisiete, alineado con el Paseo Medalla de Oro, en la planta sótano del conjunto residencial en bloque abierto denominado "Almenara" situado en Brunete. Inscrita en el Registro de la Propiedad número 2 de Navalcarnero al Tomo 1590, libro 235, folio 32, Finca 11.585.

42) Urbana.- Finca número tres.- Vivienda en planta baja, antes Local Comercial, que tiene su frente y acceso por la calle de la Fuentecilla, número 6, perteneciente al Conjunto formado por los portales 30, 32 y 34 de la Calle Hospital y 6 de la Calle Fuentecilla, en Pozuelo de Alarcón. Inscrita en el Registro de la propiedad número 1 de Pozuelo de Alarcón al Tomo 345, libro 338, folio 3, Finca 20.033. Referencia Catastral:0866312VK3706N0021IL.

Procédase a otorgar la publicidad legal de la oferta, por un plazo de diez días, dentro del cual se podrá presentar tercero que mejore el precio, transcurrido el término sin postor, tendrá plena efectividad la autorización concedida.

Madrid, 26 de junio de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia.
