---
identificador: "BOE-A-2020-15452"
titulo: "Orden DEF/1135/2020, de 19 de noviembre, por la que se concede el Premio Extraordinario de Defensa 2020."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "DEF/1135/2020"
fecha_disposicion: "2020-11-19"
fecha_publicacion: "2020-12-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-02"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "315"
pagina_inicial: 108716
pagina_final: 108716
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-15452"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/02/pdfs/BOE-A-2020-15452.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-15452"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:50:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden DEF/1135/2020, de 19 de noviembre, por la que se concede el Premio Extraordinario de Defensa 2020.

Los Premios de Defensa se regulan por la Orden DEF/395/2019, de 1 de abril. La citada orden contempla, en su artículo 11, la posibilidad de reconocer y recompensar, con carácter extraordinario, a aquellas personas físicas o jurídicas que se hayan destacado, bien por sus trabajos o colaboraciones en el ámbito literario, artístico o científico, o bien, por su trayectoria profesional, ambos de especial relevancia en la contribución a la difusión de la cultura de defensa, de la paz y de la imagen de las Fuerzas Armadas.

Atendiendo a este precepto, se publicó la Orden DEF/976/2020, de 14 de octubre, por la que se convoca el Premio Extraordinario de Defensa 2020.

Los acontecimientos del año 2020, marcados por la pandemia de la COVID-19, que ha golpeado duramente a nuestro país, hacen oportuno dedicar el Premio Extraordinario a actores civiles y militares que se hayan destacado en el apoyo a los ciudadanos y en el esfuerzo general de la sociedad española en la lucha contra la pandemia. Se ha tenido en cuenta además una doble vertiente de excelencia. Por un lado, en la asistencia social y humanitaria para paliar las graves consecuencias económicas y humanas de la crisis. Por otro, en la competencia científica y tecnológica para combatir directamente la enfermedad proporcionando los necesarios elementos de protección y tratamiento.

En atención a estas consideraciones, dispongo:

## Apartado único. Concesión del Premio Extraordinario de Defensa 2020.

Se otorga el Premio Extraordinario de Defensa, dotado con diploma, figura en bronce de Miguel de Cervantes y 12.000 euros a la Federación Española de Bancos de Alimentos, por el eficaz trabajo humanitario realizado durante la pandemia de la COVID-19 en apoyo de las personas más desfavorecidas, canalizando la solidaridad ciudadana y de diversos colectivos a cubrir necesidades básicas de los sectores más vulnerables de la población. Además, con su labor y gestión ha contribuido a mantener la estabilidad social en un contexto de emergencia sanitaria y económica.

Se otorga el Premio Extraordinario de Defensa 2020, dotado con diploma y figura en bronce de Miguel de Cervantes, al Centro Militar de Farmacia por la eficaz adaptación de su personal e instalaciones a circunstancias de urgencia excepcional, por el nivel tecnológico y de seguridad demostrado, y por el intenso trabajo llevado a cabo en la fabricación de desinfectantes, medicamentos y otros elementos imprescindibles en la lucha contra la COVID-19.

Madrid, 19 de noviembre de 2020.–La Ministra de Defensa, Margarita Robles Fernández.
