---
identificador: "BOE-B-2024-7978"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano de La Cierva sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 11788
pagina_final: 11788
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7978"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/06/pdfs/BOE-B-2024-7978.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7978"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:30:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Pantano de La Cierva sobre convocatoria de Junta.

Por acuerdo de la Junta Rectora de la Comunidad de Regantes del Pantano de La Cierva y en cumplimiento de las ordenanzas que la rigen, se convoca a todos los Regantes a junta General Ordinaria, que se celebrará el día 17 de marzo de 2024, a las 10:00 horas en primera convocatoria y a las 10:30 horas en segunda, en el antiguo archivo municipal, C/ Plaza del hospital, en Mula bajo el siguiente:

Orden del día

Primero.- Designación de síndicos para la aprobación y firma del acta.

Segundo.- Gestión realizada por el Sindicato durante el 2.023, y aprobación si procede.

Tercero.- Informe de gestión, recursos hídricos y planificación de riegos y aprobación si procede.

Cuarto.- Informe sobre el contenido y efectos previsibles, del "Anuncio de la confederación Hidrográfica del Segura, O.A. de competencia de proyectos de la concesión de los volúmenes producidos por la desalinizadora de Torrevieja para regadío de la zona del Trasvase Tajo-Segura en las provincias de Alicante, Murcia y Almería, CSR-2/2024", publicado en el BOE numero 20, de 23 de enero de 2024. Proposición de acuerdos a adoptar para la participación de la comunidad de regantes en la competencia de proyectos, así como para facultar a la Junta de Gobierno para la consideración y toma de decisión de aquellos acuerdos necesarios para, en su caso, hacer efectiva la concesión correspondiente, incluyendo lo que concierna a posibles compromisos económicos. Deliberación y votación para la aprobación de la propuesta, en su caso.

Quinto.- Presupuestos año 2024, Modificación precio de agua, y aprobación si procede.

Sexto.- Información del acuerdo sobre la fusión de la Comunidad de Regantes, con el Heredamiento de Aguas de Mula.

Séptimo.- Renovación Presidente de la comunidad y secretario.

Octavo.- Adaptación de la nueva normativa de comunicaciones a los comuneros.

Noveno.- Elección Censores de cuentas.

Décimo.- Ruegos y preguntas.

Mula, 4 de marzo de 2024.- Presidente de la Comunidad, José Antonio Fernández Orcajada.
