---
identificador: "BOE-B-2024-7970"
titulo: "Anuncio Junta General Ordinaria y Extraordinaria de la Comunidad General de Usuarios del Canal Júcar-Turia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 11780
pagina_final: 11780
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7970"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/06/pdfs/BOE-B-2024-7970.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7970"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:30:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio Junta General Ordinaria y Extraordinaria de la Comunidad General de Usuarios del Canal Júcar-Turia.

El Presidente de la Comunidad General Usuarios del Canal Júcar-Turia convoca mediante la presente a la Junta de General Ordinaria que se celebrará en el Llar Social de la Caixa Rural de Carlet, Plaça El Convent, 5-2, de Carlet, el próximo día 26 de MARZO de 2024 (MARTES) a las 16:30 horas en primera convocatoria y a las 17:00 horas en segunda, para conocer y debatir el siguiente orden del día:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Presentación, estudio y aprobación, en su caso, del Convenio de colaboración Proyecto Piloto HORTIGO2 "HUERTA VALENCIANA" con GLOBAL OMNIUM, en relación con la huella y eficiencia hídrica y créditos de carbono asociados. Facultar al Presidente para la firma del convenio.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de la memoria de gestión correspondiente al año 2023, que presenta la Junta de Gobierno.

Cuarto.- Dación de cuentas año 2023, que presenta la Junta de Gobierno y aprobación, si procede.

Quinto.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto de ingresos y gastos que presenta la Junta de Gobierno para el 2024.

Sexto.- Informe sobre la campaña de riegos 2023-2024 y toma de acuerdos que correspondan.

Séptimo.- Informe sobre temas varios de interés.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

A continuación, se celebrará Junta General Extraordinaria, con único punto del orden del día
Único-Estudio y aprobación, si procede, de la propuesta de modificación de los artículos 10.1b, 26, 34 y 35 de los Estatutos de la Comunidad General de Usuarios del Canal Júcar-Turia. Facultar al Presidente y a la Junta de Gobierno para la correspondiente tramitación ante la Confederación Hidrográfica del Júcar.

Carlet, 1 de marzo de 2024.- Presidente, Salvador Marín Ortega.
