---
identificador: "BOE-B-2024-7968"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes del Sector I de la Margen Derecha del Canal Júcar-Turia \"Los Tollos\" de Tous, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria y Asamblea General Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 11777
pagina_final: 11777
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-7968"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/06/pdfs/BOE-B-2024-7968.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-7968"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:30:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes del Sector I de la Margen Derecha del Canal Júcar-Turia "Los Tollos" de Tous, sobre convocatoria a Asamblea General Ordinaria y Asamblea General Extraordinaria.

Don Salvador Marin Ortega, Presidente de la Comunidad de Regantes Canal Júcar-Turia Sector I "Los Tollos" de Tous, convoca a todos los comuneros a Junta General Ordinaria a celebrar el próximo 25 de marzo de 2024 , a las 17:30 horas en primera convocatoria y a las 18:00 horas en segunda convocatoria, en la Asociación de Amas de Casa de Tous , calle San Roque s/n de Tous para deliberar sobre los siguientes extremos que comprenden el orden del día:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del acta de la Junta anterior.

Segundo.- Informe del Presidente.

Tercero.- Examen y aprobación, si procede, de las cuentas anuales correspondientes al ejercicio 2023.

Cuarto.- Examen y aprobación, si procede, del presupuesto de ingresos y gastos para el ejercicio 2024.

Quinto.- Renovación de los 3 vocales del Jurado de Riegos y sus suplentes.

Sexto.- Aprobación, si procede, de acuerdos a tomar en relación a la solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/o subvención que pudiera corresponderle en relación con el fomento de la utilización racional de agua para riego, obras y proyectos de cualquier tipo que la Comunidad pretenda ejecutar, autorizando al Presidente a ser el representante de la Comunidad ante la administración.

Séptimo.- Adhesión al Convenio de colaboración Proyecto Piloto HORTIGO2 "HUERTA VALENCIANA" suscrito entre la Comunidad General de Usuarios Canal Júcar-Turia y GLOBAL OMNIUM, en relación con la huella y eficiencia hídrica y créditos de carbono asociados.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

A continuación, se celebrará Junta General Extraordinaria con un único punto del orden del día:
Único. Modificación parcial de las Ordenanzas: art. 50 (adecuación a la nueva redacción del art. 218 del Reglamento Dominio Público Hidráulico) y art. 63.

Tous, 29 de febrero de 2024.- Presidente, Salvador Marín Ortega.
