---
identificador: "BOE-B-2024-43587"
titulo: "Anuncio de licitación de: Secretaría de Estado de Función Pública. Objeto: Servicios consolidados de telecomunicaciones de la Administración General del Estado y otras entidades públicas Fase III 4635. Expediente: 2024PA004635."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-11-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-28"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "287"
pagina_inicial: 68093
pagina_final: 68096
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-43587"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/28/pdfs/BOE-B-2024-43587.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-43587"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T02:06:46Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: Secretaría de Estado de Función Pública. Objeto: Servicios consolidados de telecomunicaciones de la Administración General del Estado y otras entidades públicas Fase III 4635. Expediente: 2024PA004635.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Secretaría de Estado de Función Pública.

1.2) Número de identificación fiscal: S2801502B.

1.3) Dirección: Calle del Mármol, 2.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28005.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 912734528.

1.11) Correo electrónico: gabinete.sefp@correo.gob.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=C3OdjdhCH82iEJrVRqloyA%3D%3

D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=ejkYZ2FNuoUQyBAnWzHfCg%3D%3

D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Autoridad estatal.

3.2) Actividad principal ejercida: Servicios públicos generales.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 64200000 (Servicios de telecomunicaciones).

5.2) CPV Lote 1: 64200000 (Servicios de telecomunicaciones). 5.3) CPV Lote 2: 64200000 (Servicios de telecomunicaciones). 5.4) CPV Lote 3: 64200000 (Servicios de telecomunicaciones).

5.5) CPV Lote 4: 64200000 (Servicios de telecomunicaciones).

6. Lugar principal de prestación de los servicios:

6.1) Código NUTS principal: ES300.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES300. 6.3) Código NUTS Lote 2: ES300. 6.4) Código NUTS Lote 3: ES300.

6.5) Código NUTS Lote 4: ES300.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Servicios consolidados de telecomunicaciones de la Administración General del Estado y otras entidades públicas Fase III 4635.

7.2) Lote 1: Red Datos Nacional.

7.3) Lote 2: Red Voz Fija y Móvil Nacional.

7.4) Lote 3: Servicios de Interconexión de Centros de Proceso de Datos, Seguridad e Internet.

7.5) Lote 4: Red Internacional.

8. Valor estimado: 504.594.738,62 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 45 meses.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) Preferencia para empresas con trabajadores con discapacidad.

11.4) Situación económica y financiera: Cifra anual de negocio (de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 LCSP se ha optado por exigir a las empresas la presentación del volumen anual de negocio para garantizar que la posible adjudicataria tenga la solvencia económica suficiente para acometer las prestaciones objeto del contrato. Se ha fijado un umbral igual al 60 % del valor anual medio del contrato, continuista con los umbrales de solvencia de la anterior fase del contrato unificado, que ha demostrado ser garantía de la capacidad por parte de licitadores, sin restringir en ningún caso la concurrencia, dada la magnitud y la importancia de las prestaciones objeto del servicio que se pretende contratar, sin restringir, en ningún caso, la concurrencia).

11.5) Situación técnica y profesional: Trabajos realizados (de conformidad con el artículo 90 LCSP, se ha optado por exigir la relación de los servicios ejecutados para garantizar que la posible empresa adjudicataria tiene la experiencia y capacidad suficiente en servicios similares a los que son objeto del contrato. Se ha establecido que, en el importe anual acumulado en servicios equivalentes a los exigidos, el año de mayor ejecución, sea equivalente al 70% del umbral establecido para la solvencia económica del lote correspondiente, continuista con los umbrales establecidos en la anterior fase del contrato unificado, de forma que se permita un acceso no restrictivo a la licitación, por ser una cuantía asumible, pero se asegure la capacidad técnica y financiera necesarias. Adicionalmente se exige que el licitador acredite experiencia en servicios similares, que dispone de instalaciones y del equipo técnico y directivo técnicamente adecuados y con suficiente capacidad. Esta exigencia de experiencia y capacidad es imprescindible por tratarse de un servicio que afecta a toda la Administración del Estado cuyo fallo podría provocar la paralización de la actividad normal de la misma).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (4).

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 4.

17. Condiciones de ejecución del contrato: Consideraciones de tipo ambiental (el adjudicatario asumirá el coste y será responsable de la recogida, así como de la gestión del reciclado o reutilización de los equipos IT que sean retirados durante la duración del contrato, lo que deberá ser realizado por un gestor de residuos autorizado).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Otros criterios de valoración cuantificables de forma automática(Ponderación: 26%).

18.2) Precio (Ponderación: 35%).

18.3) Aspectos Generales de la Oferta Técnica (Ponderación: 1.5%).

18.4) Ciclo de Vida del Servicio (Ponderación: 13.5%).

18.5) Gestión Integral de los Servicios (Ponderación: 1.5%).

18.6) Solución Técnica (Ponderación: 22.5%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las10:00 horas del 9 de enero de 2025.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Secretaría de Estado de Función Pública. Calle del Mármol, 2. 28005 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre oferta económica: 7 de febrero de 2025 a las 12:00. Edificio Río 55. Mármol 2 - 28005 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre oferta económica: Público.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

24. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avenida General Perón, 38- Planta 8.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2024-001245558. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (21 de noviembre de 2024).

28. Fecha de envío del anuncio: 21 de noviembre de 2024.

Madrid, 26 de noviembre de 2024.- Secretaria de Estado de Función Pública, Clara Mapelli Marchena.
