---
identificador: "BOE-B-2025-28801"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación sindical denominada Confederacion Nacional del Trabajo, en siglas CNT, con número de depósito 99000229 (antiguo número de depósito 129)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-08-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "189"
pagina_inicial: 45223
pagina_final: 45223
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-28801"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/07/pdfs/BOE-B-2025-28801.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-28801"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:36:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la confederación sindical denominada Confederacion Nacional del Trabajo, en siglas CNT, con número de depósito 99000229 (antiguo número de depósito 129).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada confederación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por Dª. Erika Conrado Arredondo mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2025/002552.

El Pleno Confederal Ordinario de Regionales, celebrado el 4 de noviembre de 2023, acordó modificar los artículos 1, 5, 7, 9, 11, 13, 15 a 17, 19, 22, 26 a 161, 167 y 169 a 182 de los estatutos de esta Confederación. La modificación del artículo 9 hace referencia al domicilio social.

El acta aparece suscrita por Dª. Erika Conrado Arredondo en calidad de Secretaría General y por Dª. Isabel Nieto Carneiro en calidad de Secretaría de Organización y Archivos.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 31 de julio de 2025, La Directora General de Trabajo, P.D. (Real Decreto 502/2024, de 21 de mayo y Orden TES/801/2025, de 18 de julio) El Subdirector General de Relaciones Laborales. Por el Subdirector General de Relaciones Laborales, P.D. de firma (Resolución de 10 de julio de 2025), La Subdirectora Adjunta de Relaciones Laborales María del Mar Laguarda Moragues.
