---
identificador: "BOE-B-2025-32304"
titulo: "Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se acuerda la anulación de la venta en sucesivas subastas de una propiedad sita en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 51105
pagina_final: 51105
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32304"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/10/pdfs/BOE-B-2025-32304.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32304"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:20:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa por la que se acuerda la anulación de la venta en sucesivas subastas de una propiedad sita en Madrid.

Por Resolución de la Directora Gerente del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, se acuerda la anulación del procedimiento de subasta, publicada en el BOE número 148, de 20 de junio de 2025, por no coincidir la realidad física con lo descrito en el pliego de prescripciones técnicas que rige las subastas para el local que se describe a continuación:

13.- "Local en paseo de Lanceros 2, bajo-4", en Madrid (Madrid).

Finca número 75349, al tomo 1837, libro 1837, folio 82, inscripción sexta, del registro de la propiedad número 15 de Madrid. IDUFIR: 28039000821519.Referencia catastral: 2704101VK3720D1487UI.

Superficie registral 52,03 metros cuadrados.

Precio de licitación en primera subasta: 32.246,95 euros. Precio de licitación en segunda subasta: 29.022,26 euros.

El resto de la Resolución del Director Gerente del organismo autónomo Instituto de Vivienda, Infraestructura y Equipamiento de la Defensa, por la que se acuerda la venta en subasta o en sucesivas subastas públicas, con proposición económica al alza en sobre cerrado de 16 de junio de 2025, publicada en el BOE núm. 148, de 20 de junio 2025, es válida para las restantes 24 propiedades.

Madrid, 4 de septiembre de 2025.- La Directora Gerente, María Ángeles Cano Díaz.
