---
identificador: "BOE-B-2025-32279"
titulo: "Anuncio de licitación de: División Económica y Técnica (Cuerpo Nacional de Policía). Objeto: Obras para la mejora de la eficiencia energética del edificio Avda PIO XII 50, Madrid. Expediente: Z25AQ072/G70."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 51037
pagina_final: 51041
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32279"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/10/pdfs/BOE-B-2025-32279.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32279"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:19:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de licitación de: División Económica y Técnica (Cuerpo Nacional de Policía). Objeto: Obras para la mejora de la eficiencia energética del edificio Avda PIO XII 50, Madrid. Expediente: Z25AQ072/G70.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: División Económica y Técnica (Cuerpo Nacional de Policía).

1.2) Número de identificación fiscal: S2816015H.

1.3) Dirección: Julián González Segador, 2.

1.4) Localidad: Madrid.

1.5) Provincia: Madrid.

1.6) Código postal: 28043.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES300.

1.9) Teléfono: 915821618.

1.10) Fax: 915821805.

1.11) Correo electrónico: dcet.licitaciones@policia.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=mSFINLsI%2B90%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/ poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=BHh1xwxjuQ5VkTabT%2FRM8A%3D %3D 3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Autoridad estatal.

3.2) Actividad principal ejercida: Orden público y seguridad.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 45000000 (Trabajos de construcción) y 45216111 (Trabajos de construcción de comisarías de policía).

5.2) CPV Lote 001: 45000000 (Trabajos de construcción) y 45216111 (Trabajos de construcción de comisarías de policía).

5.3) CPV Lote 002: 45216111 (Trabajos de construcción de comisarías de policía) y 45000000 (Trabajos de construcción).

6. Lugar del emplazamiento principal de las obras:

6.1) Código NUTS principal: ES300.

6.2) Código NUTS Lote 001: ES300.

6.3) Código NUTS Lote 002: ES300.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Obras para la mejora de la eficiencia energética del edificio Avda. PIO XII 50, Madrid.

7.2) Lote 001: Proyecto de ejecución de obras de reforma de la instalación de climatización en el edificio de la Avenida Pio XII, 50 de Madrid.

7.3) Lote 002: Proyecto de ejecución de obras para mejora térmica de la envolvente, instalación de energía fotovoltaica y sustitución del alumbrado en el edificio de la Avenida Pio XII, 50 de Madrid.

8. Valor estimado: 5.089.945,95 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: 15 meses.

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) No estar incurso en incompatibilidades.

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.3.6) Estar prerregistrado en el ROLECE, y declarar que no ha habido modificaciones en los datos registrados.

11.3.7) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española..

11.3.8) Lote 001: J2-4-De ventilación, calefacción y climatización.(superior a 840.000 euros).

11.3.9) Lote 002: C9-5-Carpintería metálica.(superior a 2.400.000 euros e inferior o igual a cinco millones de euros).

11.4) Situación económica y financiera:

11.4.1) Lote 001: Cifra anual de negocio (apartado 7.1. del PCAP). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 4.202.100,00 euros (igual o superior en el año de mayor cifra).

11.4.2) Lote 002: Cifra anual de negocio (apartado 7.1. del PCAP). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 3.432.818,00 euros (igual o superior en el año de mayor cifra).

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Lote 001: Trabajos realizados (apartado 7.2. del PCAP). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 1.960.981,00 euros (igual o superior en el año de mayor ejecución).

11.5.2) Lote 002: Trabajos realizados (apartado 7.2. del PCAP). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 1.601.982,00 euros (igual o superior en el año de mayor ejecución).

12. Tipo de procedimiento: Abierto simplificado.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes (2).

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 2.

17. Condiciones de ejecución del contrato: Promover el empleo de personas con dificultades particulares de inserción en el mercado laboral (promover el empleo de personas con dificultades).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Ampliación plazo de garantía (Ponderación: 10%).

18.2) Precio (Ponderación: 65%).

18.3) Presentación de certificados y calificaciones ambientales (Ponderación: 5%).

18.4) Reducción del plazo de ejecución (Ponderación: 10%).

18.5) Lote 001: Propuesta técnica LOTE 1 (Ponderación: 10%).

18.6) Lote 002: Propuesta técnica LOTE 2 (Ponderación: 10%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 12:00 horas del 6 de octubre de 2025 (no se prevén visitas. Proyecto sólo pdf).

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: División Económica y Técnica (Cuerpo Nacional de Policía). Julián González Segador, 2. 28043 Madrid, España.

21. Apertura de ofertas:

21.1) Plazo durante el cual el licitador estará obligado a mantener su oferta: 2 meses.

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativo: 9 de octubre de 2025 a las 09:30. Sala de juntas de la División Económica y Técnica. Julián González Segador, nº 2-28043 Madrid. España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 23 de octubre de 2025 a las 09:30. Sala de juntas de la División Económica y Técnica. Julián González Segador, nº 2 - 28043 Madrid, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativo: Privado

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.2) Se utilizarán pedidos electrónicos.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

23.4) Se utilizará el pago electrónico.

24. Información sobre fondos de la Unión Europea: Proyecto o programa financiado por fondos de la Unión Europea. Programas de financiación: FSI.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.

25.1.2) Dirección: Avda. General Perón, 38. PI 8ª

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.4) Provincia: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28071.

25.1.6) País: España.

25.3) Plazo de presentación de recursos: (15 días hábiles, según lo especificado en los artículos 44 y siguientes de la Ley 9/2017 de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, o ser impugnada directamente ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo, ante el Tribunal Correspondiente, en el plazo de dos meses, según lo establecido en los artículos 25, 26, 45 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso Administrativa).

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento:

26.1) ID: 569584-2025. Anuncio de Licitación publicado en DOUE (1 de septiembre de 2025).

26.2) ID: 569584-2025. Anuncio de Licitación Original publicado en DOUE

26.3) ID: 569584-2025. Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (29 de agosto de 2025).

28. Fecha de envío del anuncio: 29 de agosto de 2025

Madrid, 4 de septiembre de 2025.- Jefa de la División Económica y Técnica, Luisa María Benvenuty Cabral.
