---
identificador: "BOE-B-2025-32317"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de novación, transferencia de titularidad y modificación de características de la concesión de aguas públicas para riego de 9 ha y un volumen 39.658 m3/año, con captaciones subterráneas en Carmona (Sevilla). Expediente 2548/2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "218"
pagina_inicial: 51150
pagina_final: 51150
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-32317"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/10/pdfs/BOE-B-2025-32317.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-32317"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:20:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Guadalquivir de información pública del procedimiento de novación, transferencia de titularidad y modificación de características de la concesión de aguas públicas para riego de 9 ha y un volumen 39.658 m3/año, con captaciones subterráneas en Carmona (Sevilla). Expediente 2548/2021.

Se tramita en este organismo la novación, transferencia de titularidad y modificación de características de una concesión de aprovechamiento de aguas públicas con las siguientes características:

Peticionarios: Manuel Campaña Pedrosa y Isabel Campaña López

Uso: Agropecuarios – regadíos (otros cultivos herbáceos 9 ha)

Volumen anual (m3/año): 39.658

Captaciones:

1.T.M. Carmona (Sevilla), de aguas subterráneas fuera de masa, con coordenadas UTM (ETRS 89) X: 283822 Y: 4142194

2.T.M. Carmona (Sevilla), de aguas subterráneas fuera de masa, con coordenadas UTM (ETRS 89) X: 283585 Y: 4142062

Objeto del expediente:

Unificación de los expedientes 249/2000 (TC-17/0871) y B-1223/2000, ajuste de la superficie de riego de ambos expedientes a 9 ha, así como del volumen a un total de 39.658 m3 /año. Actualización de las coordenadas de las captaciones y ajuste de la profundidad de uno de los pozos a 10 m de profundidad. Además de la transferencia de titularidad y novación.

Lo que se hace público, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 140 y ss. 144 y ss. del Reglamento del Dominio Público Hidráulico (R.D. 849/1986), a fin de que, en el plazo de 20 DÍAS HÁBILES contado a partir de la publicación de este anuncio en el BOE, los que tengan la condición de interesados (art. 4 de la Ley 39/2015) puedan examinar el expediente y documentos técnicos.

La documentación técnica del expediente se halla de manifiesto en las Oficinas de este Organismo, sitas en la Plaza de España, Sector II (41071 Sevilla), o bien telemáticamente. Para acceder a ella deberá solicitarlo expresamente a través registro del organismo o mediante correo electrónico a la dirección: servicio.concesiones@chguadalquivir.es, una vez hayan obtenido la condición de interesados.

Dentro del mismo plazo podrán presentar reclamaciones, ante esta Confederación Hidrográfica del Guadalquivir o ante el registro de cualquier órgano administrativo y demás lugares previstos en el art. 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Sevilla, 3 de septiembre de 2025.- Jefe de Sección del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, Enrique Calderón Luna.
