---
identificador: "BOE-B-2024-21502"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Chiva sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-06-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "140"
pagina_inicial: 31993
pagina_final: 31993
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-21502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/10/pdfs/BOE-B-2024-21502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-21502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:46:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Chiva sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los comuneros a Junta general ordinaria que tendrá lugar el día 12 de julio de 2024 (viernes), a las 19:00 horas en primera convocatoria, y a las 19:30 horas en segunda convocatoria, en el Salón de Plenos del Ayuntamiento de Chiva, sometiendo a examen y aprobación los asuntos comprendidos en el siguiente:

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación, si procede, del Acta de la Junta general ordinaria anterior.

Segundo.- Lectura y aprobación, si procede, de la liquidación de ingresos y gastos correspondiente al año 2023.

Tercero.- Informe del presidente (memoria anual).

Cuarto.- Aprobación, si procede, del procedimiento de tramitación de autorizaciones para la ejecución del sondeo Ballesteros III. Facultar el presidente para la presentación y firma ante cualquier organismo de los documentos necesarios.

Quinto.- Aprobación, si procede, para la solicitud ante la Consellería de Agricultura, de la FASE I de la ejecución de las obras conexión barranco Ballesteros a red actual, Capítulo VI (Obras de interés general): equipamiento de sondeos, tubería de transporte, parque fotovoltaico y depósito de cabecera 1; informe y aprobación, si procede, del Anejo de viabilidad de las obras. Facultar al presidente para la presentación y firma ante cualquier organismo de los documentos necesarios para la obtención de la subvención.

Sexto.- Informe de los trámites de las FASES II y III para la ejecución de las obras, incluido el Anejo de viabilidad, para la tramitación de las subvenciones del Capítulo VI para la FASE II y de la URA para la FASE III y su aprobación, si procede.

Séptimo.- Facultar, si procede, a la Junta de Gobierno y al presidente para negociar la adquisición de los terrenos donde se ubicarán las instalaciones.

Octavo.- Ruegos y preguntas.

Lo que se pone en conocimiento de todos aquellos interesados en asistir a la Junta general ordinaria, participando de los acuerdos que habrán de adoptarse. En caso de no poder acudir se podrá otorgar representación por medio de autorización expresa por escrito, acompañando a la misma fotocopia del DNI en vigor del socio representado.

Chiva, 4 de junio de 2024.- El presidente, Oscar Sancho Vergara.
