---
identificador: "BOE-A-2023-1155"
titulo: "Resolución de 10 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Villasequilla (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-10"
fecha_publicacion: "2023-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 6195
pagina_final: 6195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-1155"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/17/pdfs/BOE-A-2023-1155.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-1155"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:59:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 10 de enero de 2023, del Ayuntamiento de Villasequilla (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 236, de 13 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Seis plazas de Personal de Limpieza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Seis plazas de Personal del servicio de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

Una plaza de Técnico/a Superior de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre

Una plaza de Monitor/a de Gimnasio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial Electricista de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Mantenimiento de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operarios/as de Servicios Múltiples de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor/a de Música de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, así mismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Castilla La Mancha» número 246, de fecha 27 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo», en la sede electrónica y en el tablón de anuncios del Ayuntamiento de Villasequilla.

Villasequilla, 10 de enero de 2023.–La Alcaldesa, Elena Fernández Díaz.
