---
identificador: "BOE-B-2020-41949"
titulo: "LLÍRIA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-17"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "302"
pagina_inicial: 55572
pagina_final: 55572
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-41949"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/17/pdfs/BOE-B-2020-41949.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-41949"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T01:37:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# LLÍRIA

EDICTO

Juzgado de primera Instancia nº 1 de Llíria (Valencia).

Juicio Jurisdicción Voluntaria. General (X00)- 000853/2020.

Parte demandante, Julia Lapeña Campos.

Parte demandada, Agustín Enrique Lapeña García.

Sobre Derechos de la persona; Declaración de fallecimiento.

En el juicio referenciado, se ha dictado la resolución cuyo texto literal es el siguiente:

" Diligencia de Ordenación

Letrado A. Justicia señora: Esther Molina Castañer.

En Llíria (Valencia), a treinta de octubre de dos mil veinte.

Estando en el día de hoy señalada la comparecencia prevista en el artículo 70 de La ley de jurisdicción voluntaria para efectuar la audiencia de los familiares, el Ministerio Fiscal e interesados en la declaración de fallecimiento de don Agustín Enrique Lapeña García se ha acordado suspender la misma por no constar publicada en el BOE. Se vuelve a señalar dicha comparecencia para el día 30 de noviembre de 2020 a las 11 horas en la secretaria del juzgado debiendo citarse al Ministerio Fiscal y a la demandante a través de su representación procesal. Deberá encargarse la parte demandante a través de su representación procesal de la inserción de la publicación y abono del anuncio de la publicación de la presente diligencia en el BOE y acreditar su publicación antes de la fecha del señalamiento con apercibimiento de que en caso de no efectuarlo se entenderá decaída en su pretensión y se procederá al archivo de las actuaciones.

MODO DE IMPUGNACIÓN: recurso de reposición en el plazo de cinco días, desde su notificación, ante el Letrado A. Justicia que la dicta.

Así lo acuerdo y firmo. Doy fe.

El/la Letrado/a A. Justicia."

En atención al desconocimiento del actual domicilio o residencia de la parte demandada por resolución de 30 de octubre de 2020 el señor Juez, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 156.4 y 164 de la Ley 1/2000, de Enjuiciamiento Civil, ha acordado la publicación del presente edicto en el tablón de anuncios del Juzgado y en el BOE para llevar a efecto la diligencia de notificación y citación.

Lliria, 10 de noviembre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Esther Molina Castañer.
