---
identificador: "BOE-A-2025-10916"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-22"
fecha_publicacion: "2025-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 71665
pagina_final: 71675
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10916"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/02/pdfs/BOE-A-2025-10916.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10916"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T05:55:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2025, de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20.1.b) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, según redacción dada por la Ley 23/1988, de 28 de julio, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 103 de la Ley 31/1990, de 27 de diciembre, esta Presidencia ha dispuesto convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación (06/2025), de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de la presente resolución, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

Los puestos de trabajo que se convocan podrán ser solicitados por los funcionarios que reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, una para cada puesto al que deseen optar, a la Dirección del Departamento de Recursos Humanos de la A.E.A.T., calle Lérida, 32-34, 28020 Madrid.

## Tercera.

Las solicitudes, ajustadas al modelo publicado como anexo II de esta resolución, se presentarán dentro del plazo de quince días hábiles, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en el Registro de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, en los Registros del Ministerio de Hacienda, o en el de la respectiva unidad de ámbito periférico, según la localización de los puestos de trabajo, o de acuerdo con el artículo 16.4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. También se podrán presentar en la Sede Electrónica de la Agencia Tributaria, en la siguiente ubicación:

Inicio-Sobre la Agencia Tributaria-Trabajar en la Agencia Tributaria-Libre Designación.

Los participantes que, a la fecha de publicación de esta convocatoria, presten servicios en la Agencia Estatal de Administración Tributaria podrán, en el mismo plazo establecido en el párrafo anterior, presentar su solicitud de participación en esta convocatoria por vía telemática, a través de la Oficina Virtual del Empleado de la Intranet de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, debiendo para ello seleccionar en Provisión de Puestos la opción Libre Designación.

## Cuarta.

Los participantes incluirán con la solicitud el currículo y la documentación anexa que consideren oportuna. Esta documentación puede ser adjuntada o complementada posteriormente al acto de registro de la instancia, dentro del mismo plazo de presentación, por vía telemática, si se optó por esta modalidad para la instancia, o en cualquier caso a través de un Registro Oficial haciendo referencia al número o código de registro de la instancia.

## Quinta.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses, a contar desde el día siguiente al de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, no pudiendo interponerse simultáneamente ambos recursos.

Madrid, 22 de mayo de 2025.–El Presidente de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, P. D. (Resolución de 9 de mayo de 2022), la Directora del Departamento de Recursos Humanos, María Consuelo Sánchez García.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo puestos de 

 trabajo | N.º plazas | Localidad | Subgrupo | Admón. | Nivel | Comp. específico | Cuerpo/Formación/ Titulación/Observaciones | Experiencia/Conocimientos |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | DEPARTAMENTO DE GESTIÓN TRIBUTARIA.
 JEFATURA.
 SECRETARIO/A DTOR.DEPARTAMENTO. | 1 | MADRID | C1C2 | AE | 18 | 8.951,46 | EX11 | EXPERIENCIA EN LA TRAMITACIÓN DE EXPEDIENTES ADMINISTRATIVOS.
 EXPERIENCIA EN TRAMITACIÓN, REGISTRO Y ARCHIVO DE DATOS Y DOCUMENTOS EXPERIENCIA EN TAREAS DE PROTOCOLO Y ORGANIZACIÓN DE REUNIONES O ACTOS DE ALTOS CARGOS DE LA AGE.
 EXPERIENCIA EN ORGANIZACIÓN Y GESTIÓN DE AGENDA, CORRESPONDENCIA ORDINARIA Y ELECTRÓNICA.
 EXPERIENCIA EN GESTIÓN DEL BUZÓN DE CORREO DE ALTOS CARGOS DE LA AGE.
 EXPERIENCIA EN CONVOCATORIA DE REUNIONES Y CONTROL DE ASISTENCIAS.
 MANEJO DE APLICACIONES INFORMÁTICAS PROPIAS DE LA AEAT. |
| 2 | DEPARTAMENTO DE RECAUDACIÓN.
 JEFATURA.
 JEFE/A SERVICIO ESPECIAL. | 1 | MADRID | A2 | AE | 26 | 23.743,58 | EX11 | EXPERIENCIA EN LA TRAMITACIÓN DE RECLAMACIONES DE TERCERÍA CON INDICIOS DE FRAUDE.
 EXPERIENCIA EN ACTUACIONES DE.
 INVESTIGACIÓN Y COORDINACIÓN DE UNIDADES. |
| 3 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 JEFATURA.
 SECRETARIO/A DTOR.DEPARTAMENTO. | 1 | MADRID | C1C2 | AE | 18 | 8.951,46 | EX11 | CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN LABORES DE SECRETARÍA DE DIRECCIÓN. CONOCIMIENTO DE LA ESTRUCTURA Y ORGANIZACIÓN DEL DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS ESPECIALES.
 EXPERIENCIA EN LA UTILIZACIÓN DE HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS DE OFIMÁTICA. EXPERIENCIA EN ATENCIÓN TELEFÓNICA. INGLÉS NIVEL ALTO ORAL Y ESCRITO. |
| 4 | DEPARTAMENTO DE ADUANAS E IMPUESTOS.
 ESPECIALES.
 DIRECCIÓN ADJUNTA DE VIGILANCIA ADUANERA.
 JEF. D.ADJ.V.A.–BARCO O.E.
 JEFE/A EMBARCACIÓN O.E. | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 35.059,36 | EX11, 21491, D.H, FC4, H24 | CUERPO SUPERIOR DE VIGILANCIA ADUANERA, ESPECIALIDAD NAVEGACIÓN, CAPITÁN DE LA MARINA MERCANTE.
 EXPERIENCIA EN JEFATURA DE EMBARCACIÓN DE PATRULLEROS, ESPECIALMENTE DE VIGILANCIA ADUANERA.
 EXPERIENCIA COMO PILOTO DE BUQUES MERCANTES. |
| 5 | DELEGACIÓN CENTRAL DE GRANDES.
 CONTRIBUYENTES.
 DEPENDENCIA DE CONTROL TRIBUT.Y ADUAN.
 ÁREA DE INSPECCIÓN.
 OFICINA TÉCNICA.
 JEFE/A ADJUNTO/A OFICINA TÉCNICA. | 1 | MADRID | A1 | AE | 29 | 54.246,78 | 0011, D.H, FC4 | EXPERIENCIA EN ANÁLISIS Y REVISIÓN DE EXPEDIENTES DE COMPROBACIÓN EN MATERIA DE SOCIEDADES Y RETENCIONES A CUENTA DE IRPF.
 EXPERIENCIA EN REDACCIÓN DE PONENCIAS E INFORMES EN MATERIA DE SOCIEDADES Y PROCEDIMIENTO INSPECTOR.
 EXPERIENCIA EN LA EJECUCIÓN DE PROCEDIMIENTOS AMISTOSOS Y EN LA TRAMITACIÓN DE PROCEDIMIENTOS DE TASACIÓN PERICIAL CONTRADICTORIA. |
| 6 | DELEGACIÓN CENTRAL DE GRANDES.
 CONTRIBUYENTES.
 DEPENDENCIA DE CONTROL TRIBUT.Y ADUAN.
 ÁREA DE INSPECCIÓN.
 UNIDAD DE CONTROL TRIBUTARIO Y ADUANERO.
 JEFE/A UNIDAD C.T.A. | 1 | MADRID | A1 | AE | 29 | 54.246,78 | 0011, D.H, FC4 | EXPERIENCIA EN EL SEGUIMIENTO Y DIRECCIÓN DE EXPEDIENTES DE COMPROBACIÓN EN MATERIA DE SOCIEDADES, IVA, IRPF E IMPUESTO SOBRE LA RENTA DE NO RESIDENTES.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE LA TRAMITACIÓN DE LOS PROCEDIMIENTOS DE APLICACIÓN DE LOS TRIBUTOS.
 EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN DE EQUIPOS DE PERSONAS Y FUNCIONES DIRECTIVAS. CONOCIMIENTOS EN MATERIA DE PRECIOS DE TRANSFERENCIA.
 EXPERIENCIA EN LA PARTICIPACIÓN EN REUNIONES INTERNACIONALES.
 AMPLIOS CONOCIMIENTOS DE INGLES |
| 7 | DEPARTAMENTO DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA.
 S.G.DE EXPLOTACIÓN.
 JEFE/A ÁREA. | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11 | IMPRESCINDIBLE PERTENECER A ALGÚN CUERPO TIC.
 SE REQUIERE EXPERIENCIA EN PLANIFICACIÓN, DIRECCIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA Y EN APLICACIONES PARA DISPOSITIVOS MÓVILES CON TECNOLOGÍAS NATIVAS EN ANDROID E IOS.
 SE REQUIERE EXPERIENCIA EN GESTIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN LA ESPECIFICACIÓN, ARQUITECTURA, ANÁLISIS, DISEÑO Y MANTENIMIENTO DE SOLUCIONES PARA INFRAESTRUCTURAS DE APLICACIONES MÓVILES Y DE PROVEEDOR DE IDENTIDAD. SE VALORARÁN CONOCIMIENTOS TRIBUTARIOS Y EXPERIENCIA EN LA INTEGRACIÓN DE SISTEMAS DE INFORMACIÓN DEL SISTEMA TRIBUTARIO ESPAÑOL. |
| 8 | DEPARTAMENTO DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA.
 S.G.DE APLICACIONES DE ADUANAS E II.EE.
 JEFE/A ÁREA. | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11 | IMPRESCINDIBLE PERTENECER A ALGÚN UN CUERPO TIC.
 IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN, PLANIFICACIÓN E IMPLANTACIÓN DE PROYECTOS DE DESARROLLO INFORMÁTICO EN ENTORNO WEB CON TECNOLOGÍA JAVA IMPRESCINDIBLE EXPERIENCIA EN COORDINACIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE GESTIÓN DOCUMENTAL, DOCUMENTO ELECTRÓNICO Y CATÁLOGO.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE GESTIÓN DE EXPEDIENTE ELECTRÓNICO.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE REMISIÓN TELEMÁTICA A OTROS ORGANISMOS MEDIANTE MECANISMOS DE SERVICIO WEB Y ESTÁNDARES (ESQUEMA NACIONAL DE INTEROPERABILIDAD).
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN PROYECTOS DE GESTIÓN DE SOLICITUDES DE FIRMA ELECTRÓNICA, PORTAFIRMAS ELECTRÓNICO Y FIRMA BIOMÉTRICA.
 SE VALORARÁ EXPERIENCIA EN DESARROLLO SOFTWARE JAVA DE SERVICIOS HORIZONTALES PARA SER CONSUMIDOS POR APLICACIONES DE NEGOCIO |
| 9 | SERVICIO JURÍDICO DE LA AGENCIA.
 S.G.DE ORGANIZACIÓN Y ASISTENCIA JURID.
 ABOGADO/A ESTADO. | 1 | MADRID | A1 | AE | 28 | 38.615,64 | 0903, D.H, FC4 | SE VALORARÁN LA EXPERIENCIA PREVIA EN EL SERVICIO JURIDICO DE LA AEAT Y EN LOS TRIBUNALES ECONÓMICO ADMINISTRATIVOS Y LOS CONOCIMIENTOS EN PROCEDIMIENTOS CONTENCIOSO TRIBUTARIOS Y CONCURSALES Y EL DELITO FISCAL Y DE CONTRABANDO |
| 10 | SERVICIO DE PLANIFICACIÓN Y RELACIONES.
 INSTITUCIONALES.
 DIRECCIÓN DEL SERVICIO.
 SECRETARIO/A DIRECTOR/A ADJUNTO/A. | 1 | MADRID | C1C2 | AE | 18 | 8.951,46 | EX11 | CONOCIMIENTO Y EXPERIENCIA EN LABORES DE SECRETARÍA DE DIRECCIÓN.
 CONOCIMIENTO DE LA TRAMITACIÓN DE EXPEDIENTES RELACIONADOS CON LA CESIÓN DE INFORMACIÓN A OTROS ORGANISMOS Y FOROS COLABORATIVOS. |
| 11 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ANDA LUCIA, CEUTA Y.
 MELILLA.
 UNIDAD COMBINADA DE ALGECIRAS.
 ÁREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA.
 JEFE/A BASE 1. | 1 | ALGECIRAS | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES
 CONOCIMIENTOS EN LOS PROCESOS DE MANTENIMIENTO DE LAS EMBARCACIONES. EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y CONTROL DEL PERSONAL EMBARCADO |
| 12 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ARAGÓN.
 DELEGACIÓN HUESCA-SEDE HUESCA.
 ÁREA DE RR.HH. Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 JEFE/A DEPENDENCIA SECRETARIA GENERAL. | 1 | HUESCA | A2 | AE | 26 | 24.284,96 |  | CONOCIMIENTOS, EXPERIENCIA Y MANEJO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS EN LAS SIGUIENTES MATERIAS:
 – GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS: GESTIÓN DE PERSONAL, PERMISOS, LICENCIAS, DIETAS;
 – CONTABILIDAD TRIBUTARIA Y ANALÍTICA: VERIFICACIONES DE LA CUENTA DE TRIBUTOS Y AJUSTES CONTABLES.
 – GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS: CERTIFICACIÓN DE FACTURAS, SEGUIMIENTO CONTRATOS.
 – GESTIÓN DE CAJAS Y PRESUPUESTOS: PAGO DE FACTURAS, CONTROL DE PRESUPUESTO.
 – EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS. |
| 13 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ARAGÓN.
 DELEGACIÓN TERUEL-SEDE TERUEL.
 ÁREA DE RR.HH. Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 JEFE/A DEPENDENCIA SECRETARIA GENERAL. | 1 | TERUEL | A2 | AE | 26 | 24.284,96 |  | CONOCIMIENTOS, EXPERIENCIA Y MANEJO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS EN LAS SIGUIENTES MATERIAS:
 – GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS: GESTIÓN DE PERSONAL, PERMISOS, LICENCIAS, DIETAS…
 – CONTABILIDAD TRIBUTARIA Y ANALÍTICA: VERIFICACIONES DE LA CUENTA DE TRIBUTOS Y AJUSTES CONTABLES.
 – GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS: CERTIFICACIÓN DE FACTURAS, SEGUIMIENTO CONTRATOS.
 – GESTIÓN DE CAJAS Y PRESUPUESTOS: PAGO DE FACTURAS, CONTROL DE PRESUPUESTO. - EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS. |
| 14 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ARAGÓN.
 DELEGACIÓN HUESCA-SEDE HUESCA.
 ÁREA DE INFORMÁTICA.
 JEFE/A DEPENDENCIA INFORMÁTICA TRIB. | 1 | HUESCA | A2 | AE | 26 | 24.284,96 |  | IMPRESCINDIBLE PERTENECER A CUERPO TIC. EXPERIENCIA EN SOPORTE A USUARIOS. EXPERIENCIA EN GESTIÓN DE PROYECTOS INFORMÁTICOS |
| 15 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ARAGÓN.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE JEFATURA.
 VOCAL ADJUNTO/A N.28. | 1 | ZARAGOZA | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | D.H | CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN LAS SIGUIENTES MATERIAS:
 – ASESORAMIENTO TÉCNICO Y JURÍDICO EN MATERIA DE CONTRATACIÓN, GESTIÓN ECONÓMICA Y BIENES Y SERVICIOS; MANEJO DE LAS APLICACIONES INFORMÁTICAS (SIGEF, PLACSP Y AUNA, SECON, SECAD …)
 – PREPARACIÓN DE DOCUMENTACIÓN CONTRACTUAL, SEGUIMIENTO Y CONTROL DE EJECUCIÓN DE CONTRATOS, PRÓRROGAS Y COORDINACIÓN DE ACTIVIDADES EMPRESARIALES.
 – FUNCIONES DE SECRETARIA DE ÓRGANOS COLEGIADOS.
 – DIRECCIÓN, GESTIÓN DE EQUIPOS Y COORDINACIÓN ENTRE ÁREAS (GABINETE TÉCNICO, SEGURIDAD Y UNIDAD DE PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES)
 – FORMACIÓN JURÍDICA EN MATERIA DE CONTRATACIÓN PÚBLICA. |
| 16 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE ARAGÓN.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE RR.HH. Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 JEFE/A DEP.REG.RRHH Y GESTIÓN ECONÓMICA. | 1 | ZARAGOZA | A1 | AE | 29 | 48.008,94 |  | CONOCIMIENTOS Y EXPERIENCIA EN LAS SIGUIENTES MATERIAS:
 – PLANIFICACIÓN Y ORGANIZACIÓN DE LOS RR.HH. DE LA DELEGACIÓN ESPECIAL
 – GESTIÓN EN MATERIA DE GASTO PÚBLICO (PRESUPUESTARIA, CONTABILIDAD PÚBLICA, CONTRATACIÓN, TESORERÍA, PATRIMONIO)
 – ELABORACIÓN DE LOS PLIEGOS DE LOS CONTRATOS DESCENTRALIZADOS, PARTICIPACIÓN EN EL PROCEDIMIENTO DE ADJUDICACIÓN Y SEGUIMIENTO DE SU EJECUCIÓN.
 – APLICACIONES INFORMÁTICAS EN MATERIA DE RRHH Y GESTIÓN ECONÓMICO- FINANCIERA
 – GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE LOS DIFERENTES EDIFICIOS DE LA AEAT EN EL ÁMBITO DE LA DELEGACIÓN ESPECIAL.
 – DIRECCIÓN, GESTIÓN DE EQUIPOS Y COORDINACIÓN ENTRE ÁREAS: RRHH, GABINETE TÉCNICO, SEGURIDAD, UNIDAD DE PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES Y LAS DIFERENTES DEPENDENCIAS. |
| 17 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CANTABRIA.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA.
 JEFE/A UNIDAD 2. | 1 | SANTANDER | A2 | AE | 26 | 23.837,24 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTOS DE NATURALEZA SIMILAR EN EL ÁREA DE VIGILANCIA ADUANERA.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN, SUPERVISIÓN Y COORDINACIÓN DE EQUIPOS
 EXPERIENCIA EN INVESTIGACIÓN DE DELITOS RELACIONADOS CON LAS COMPETENCIAS DE VIGILANCIA ADUANERA
 EXPERIENCIA EN ELABORACIÓN DE ATESTADOS E INFORMES
 EXPERIENCIA EN EL USO DE LAS BASES DE DATOS DE LA AEAT |
| 18 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CASTILLA LA.
 MANCHA.
 ADMINISTRACIÓN DE HELLÍN.
 ÁREA DE JEFATURA.
 ADMINISTRADOR/A AGENCIA G.B. | 1 | HELLÍN | A2 | AE | 26 | 24.284,96 | 0014, FC4 | SE REQUIERE EXPERIENCIA EN PUESTO SIMILAR. EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 CONOCIMIENTO DE LAS HERRAMIENTAS Y PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN TRIBUTARIA Y RECAUDACIÓN. |
| 19 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CASTILLA LA.
 MANCHA.
 DEL. GUADALAJARA-SEDE GUADALAJARA.
 ÁREA DE RR.HH. Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 JEFE/A DEPENDENCIA SECRETARIA GENERAL. | 1 | GUADALAJARA | A2 | AE | 26 | 24.284,96 |  | EXPERIENCIA EN EL ÁREA DE RECURSOS HUMANOS Y GESTIÓN ECONÓMICA, ASÍ COMO, EN LA GESTIÓN DE EQUIPOS.
 MANEJO DE HERRAMIENTAS DE GESTION DE PERSONAL (TRAMITA, GEPETO, ZÚJARES, SIGP, JUBILA,...) |
| 20 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CASTILLA Y LEÓN.
 DELEGACIÓN SORIA-SEDE SORIA.
 ÁREA DE ADUANAS.
 TÉCNICO/A JEFE/A GESTIÓN ADUANAS II.EE. | 1 | SORIA | A2 | AE | 26 | 20.906,90 | 0014, 010, FC4 | EXPERIENCIA EN EL ÁREA DE ADUANAS E II.EE. CONOCIMIENTOS EN LOS PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN ADUANERA
 EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES Y GESTION DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 21 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CASTILLA Y LEÓN.
 DELEGACIÓN ZAMORA-SEDE ZAMORA.
 ÁREA DE ADUANAS.
 TÉCNICO/A JEFE/A GESTIÓN ADUANAS II.EE. | 1 | ZAMORA | A2 | AE | 26 | 20.906,90 | 0014, 010, FC4 | EXPERIENCIA EN EL ÁREA DE ADUANAS E II.EE. CONOCIMIENTOS EN LOS PROCEDIMIENTOS DE GESTIÓN ADUANERA
 EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES Y GESTION DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 22 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CASTILLA Y LEÓN.
 DELEGACIÓN SALAMANCA-SEDE SALAMANCA.
 ÁREA DE INFORMÁTICA.
 JEFE/A DEPENDENCIA INFORMÁTICA TRIB. | 1 | SALAMANCA | A2 | AE | 26 | 28.739,06 |  | EXPERIENCIA EN EL ÁREA DE INFORMÁTICA TRIBUTARIA:
 CONOCIMIENTO AVANZADO DE APLICACIONES INFORMÁTICAS DE LA AGENCIA TRIBUTARIA
 EXPERIENCIA EN PUESTOS DE SIMILAR CONTENIDO Y ESPECIALIZACIÓN Y EN DIRECCIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO. |
| 23 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE CATALUÑA.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE GESTIÓN.
 INSPECTOR/A REGIONAL ADJUNTO/A. | 1 | BARCELONA | A1 | AE | 29 | 48.993,70 | 0011, 031, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES.
 EXPERIENCIA EN DIRECCIÓN Y GESTIÓN DE EQUIPOS DE TRABAJO.
 CONOCIMIENTO DEL PROCEDIMIENTO INSPECTOR. |
| 24 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE GALICIA.
 BASE MARÍTIMA DE A CORUÑA.
 ÁREA DE ADUANAS/VIGILANCIA ADUANERA.
 JEFE/A BASE 1. | 1 | CORUÑA, A | A1 | AE | 28 | 32.020,24 | EX11, D.H, FC4, H24 | EXPERIENCIA EN PUESTOS SIMILARES. CONOCIMIENTOS EN LOS PROCESOS DE MANTENIMIENTO DE LAS EMBARCACIONES. DIRECCIÓN Y CONTROL DEL PERSONAL EMBARCADO |
| 25 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE GALICIA.
 DELEGACIÓN OURENSE-SEDE OURENSE.
 ÁREA DE RECAUDACIÓN.
 TÉCNICO/A JEFE/A DE GESTIÓN RECAUDATORIA. | 1 | OURENSE | A2 | AE | 26 | 32.689,30 | 0014, 011, FC4 | EXPERIENCIA EN LA DIRECCIÓN Y
 COORDINACIÓN DE UNIDADES Y EQUIPOS QUE TIENEN ENCOMENDADA LA GESTIÓN RECAUDATORIA ORDINARIA DE LOS EXPEDIENTES, ASÍ COMO DIRECCIÓN Y SUPERVISIÓN DE LA INFORMACIÓN Y ASISTENCIA AL CIUDADANO EN MATERIA DE RECAUDACIÓN EN SUS DISTINTOS CANALES, CON ESPECIAL ATENCIÓN A LA ASISTENCIA TELEFÓNICA.
 USO DE HERRAMIENTAS INFORMÁTICAS QUE PERMITAN UNA GESTIÓN ÓPTIMA Y EFICAZ DE LOS EXPEDIENTES PROPIOS DEL ÁREA DE RECAUDACIÓN.
 CONOCIMIENTOS GENERALES EN MATERIA DE GESTIÓN RECAUDATORIA, EN ESPECIAL PARA GESTIÓN APLAZAMIENTOS, TRAMITACIÓN ORDINARIA DE LA VÍA DE COBRO EJECUTIVA Y RESOLUCIÓN DE RECURSOS INTERPUESTOS POR EL INTERESADO EN EL MARCO DE ESTAS ACTUACIONES. |
| 26 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE MADRID.
 SEDE REGIONAL.
 ÁREA DE RR.HH. Y GESTIÓN ECONÓMICA.
 GESTOR/A ESPECIAL. | 1 | MADRID | C1 | AE | 22 | 10.881,92 | EX11 | EXPERIENCIA EN LA COORDINACIÓN OPERATIVA Y EL DESARROLLO DE LAS ACTIVIDADES NECESARIAS PARA GARANTIZAR LA SEGURIDAD DE LAS PERSONAS Y DE LOS CENTROS DE TRABAJO DEPENDIENTES DE LA DELEGACIÓN ESPECIAL.
 EXPERIENCIA EN LA ORGANIZACIÓN Y ADMINISTRACIÓN DE LOS SERVICIOS DE SEGURIDAD PRIVADA.
 EXPERIENCIA EN LA IMPLANTACIÓN, MANTENIMIENTO Y ACTUALIZACIÓN DE LOS PLANES DE AUTOPROTECCIÓN.
 EXPERIENCIA EN LA REDACCIÓN, CONTROL Y SEGUIMIENTO DE CONTRATOS DE SERVICIOS Y SUMINISTROS EN RELACIÓN CON EL MANTENIMIENTO DE LAS INSTALACIONES DE SEGURIDAD Y PROTECCIÓN CONTRA INCENDIOS.
 CAPACITACIÓN PARA REALIZAR FUNCIONES BÁSICAS DE PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES.
 CAPACIDAD PARA EL TRABAJO EN EQUIPO |
| 27 | DELEGACIÓN ESPECIAL DE MURCIA
 DELEGACIÓN CARTAGENA-SEDE CARTAGENA
 ÁREA DE GESTIÓN
 TÉCNICO/A JEFE/A GESTIÓN TRIBUTARIA | 1 | CARTAGENA | A2 | AE | 26 | 32.689,30 | 0014, 012, FC4 | EXPERIENCIA EN PUESTOS DE JEFATURA DE NATURALEZA SIMILAR.
 EXPERIENCIA EN EL AREA DE GESTIÓN TRIBUTARIA |

Leyenda:

0011. Cuerpo Superior de Inspectores de Hacienda del Estado.

0014. Cuerpo Técnico de Hacienda.

010. Especialidad Gestión Aduanera.

011. Especialidad Recaudación.

012. Especialidad Gestión y Liquidación.

031. Especialidad Inspección Financiera y Tributaria.

0903. Abogado del Estado.

21491. Ldo. Náutica Transporte Marítimo.

D.H. Puestos con destino en Servicios Centrales o Territoriales a determinar en su cobertura.

EX11. Todos Los Cuerpos o Esc. (Excep. 5).

FC4. Reservado a Empleado Publico de Nacionalidad Española.

H24. Disponibilidad las 24 h. del día.

## ANEXO II. Agencia Estatal de Administración Tributaria

[imagen]
