---
identificador: "BOE-A-2025-10909"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2025, de la Secretaría de Estado para Iberoamérica y el Caribe y el Español en el Mundo, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-22"
fecha_publicacion: "2025-06-02"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-02"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "132"
pagina_inicial: 71639
pagina_final: 71645
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-10909"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/02/pdfs/BOE-A-2025-10909.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-10909"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T05:55:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2025, de la Secretaría de Estado para Iberoamérica y el Caribe y el Español en el Mundo, por la que se convoca la provisión de puestos de trabajo por el sistema de libre designación.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.b) y c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, en el capítulo III del título III del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y en la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril, para la regulación de especialidades de los procedimientos de provisión de puestos del personal directivo público profesional y las herramientas para su gestión en el marco de lo dispuesto en el Real Decreto-ley 6/2023, de 19 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia en materia de servicio público de justicia, función pública, régimen local y mecenazgo,

Esta Secretaría de Estado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, acuerda convocar la provisión, por el procedimiento de libre designación, de los puestos de trabajo que se relacionan en el anexo I de esta resolución, con arreglo a las siguientes bases:

Bases

## Primera.

Los puestos de trabajo ofertados podrán ser solicitados por el personal funcionario que reúna los requisitos establecidos para el desempeño de los mismos en el anexo I.

## Segunda.

Las personas interesadas dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Subdirección General de Personal de la Dirección General del Servicio Exterior, dentro del plazo de diez días naturales siguientes al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las solicitudes se presentarán a través del portal Funciona, Mis servicios de RR.HH. (SIGP) –Convocatoria libre designación– Solicitud de convocatoria de libre designación, https://www.funciona.es/public/funciona/AreaPersonal/autoservicio.html, siendo imprescindible la acreditación por medio de certificado electrónico.

En el caso de que la persona interesada no pueda presentar la solicitud por este medio, podrá hacerlo, con carácter excepcional, a través del Registro Electrónico Común al código «EA0033991 Subdirección General de Personal» especificando en el Asunto el Órgano interno código «T00602210 Servicio de Personal Diplomático», debiendo en este caso, además, aportar la documentación que acredite la imposibilidad técnica de realizar la presentación a través del Portal Funciona.

## Tercera.

Junto con la solicitud, las personas candidatas acompañarán:

– Su *curriculum vitae,* en el que se harán constar los títulos académicos, los puestos de trabajo desempeñados, actividades formativas realizadas y cualquier otra información dirigida a acreditar el cumplimiento de los requisitos y competencias profesionales.

– Justificación por escrito de la idoneidad para el puesto al que se aspira, en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto.

– Cuestionario de autoevaluación cumplimentado dirigido a valorar las competencias directivas (anexo III).

## Cuarta.

Mediante resolución de la Subdirección General de Personal se designará un mínimo de dos personas encargadas del asesoramiento del órgano convocante durante la resolución de la convocatoria, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 4.3 de la Orden TDF/379/2024, de 26 de abril.

A fin de valorar las competencias directivas y el cumplimiento del perfil requerido para el puesto, durante la tramitación de la presente convocatoria se celebrarán entrevistas a aquellos aspirantes que, a juicio de las personas designadas para ejercer la asesoría del órgano competente para el nombramiento, posean un perfil profesional más ajustado al del puesto convocado. Dichas entrevistas serán comunicadas a los aspirantes con una antelación mínima de cuarenta y ocho horas. Finalizadas las entrevistas, los asesores realizarán cada uno un único informe de valoración.

## Quinta.

El nombramiento se efectuará en el plazo de un mes contado desde la finalización del de presentación de solicitudes. Dicho plazo podrá prorrogarse hasta otro mes.

Contra esta resolución, que pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 9.1 a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, o potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de conformidad con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 22 de mayo de 2025.–La Secretaria de Estado para Iberoamérica y el Caribe y el Español en el Mundo, P. D. (Orden AUC/462/2021 de 28 de abril), el Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.

ANEXO I

| N.º orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | S. DE E.PARA IBEROAM. CARIBE Y ESP.MUNDO
 D.G. PARA IBEROAMERICA Y EL CARIBE
 S.G. DE MEXICO, CENTROAMERICA Y CARIBE
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (4431438) | MADRID - MADRID | 30 | 29112.02 | A1 | AE |  | Bajo la coordinación del director general, colaborar en el análisis, propuesta y ejecución de la política exterior de España en el área de México, Centroamérica y Caribe.
 Impulsar las relaciones bilaterales con los países que engloba la Subdirección General; hacer seguimiento de las iniciativas, organismos y foros multilaterales y regionales en el área de la Subdirección General, tanto desde el punto de vista político como económico y sectorial; impulsar y hacer seguimiento de las actividades de diplomacia pública.
 Participar junto con el resto de miembros del equipo en la consecución de los objetivos marcados por la Dirección General.
 Utilizar técnicas de comunicación y gestión de equipos para mantener su motivación en el desarrollo de las actividades de la organización.
 Estudiar y aplicar métodos innovadores en la gestión de las actividades. | Conocimiento y experiencia profesional acreditada, tanto en servicios centrales como en Embajadas o Representaciones de España en el exterior.
 Puesto de preferencia para Carrera Diplomática.
 Indispensable conocimiento de inglés y francés.
 Se valorará haber desempeñado puestos en la región. | Mínimo 10 años de experiencia en el subgrupo A1. |

| N.º orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | S. DE E.PARA IBEROAM. CARIBE Y ESP.MUNDO
 D.G. PARA IBEROAMERICA Y EL CARIBE
 S.G. DE PAISES ANDINOS
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (2377570) | MADRID - MADRID | 30 | 29112.02 | A1 | AE |  | Bajo la coordinación del director general, colaborar en el análisis, propuesta y ejecución de la política exterior de España en Bolivia, Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela.
 Impulsar las relaciones bilaterales con los países que engloba la Subdirección General; hacer seguimiento de las iniciativas, organismos y foros multilaterales y regionales en el área de la Subdirección General, tanto desde el punto de vista político como económico y sectorial; impulsar y hacer seguimiento de la Fundación Consejo España-Colombia, Fundación Consejo España-Perú y de las actividades de diplomacia pública.
 Participar junto con el resto de miembros del equipo en la consecución de los objetivos marcados por la Dirección General.
 Utilizar técnicas de comunicación y gestión de equipos para mantener su motivación en el desarrollo de las actividades de la organización.
 Estudiar y aplicar métodos innovadores en la gestión de las actividades. | Conocimiento y experiencia profesional acreditada, tanto en servicios centrales como en Embajadas o Representaciones de España en el exterior.
 Puesto de preferencia para Carrera Diplomática.
 Indispensable conocimiento de inglés y francés.
 Se valorará haber desempeñado puestos en la región. | Mínimo 10 años de experiencia en el subgrupo A1. |

| N.º orden | Centro directivo - Unidad puesto de trabajo | Provincia - Localidad | Nivel | CE | GR / SB | Admón. | Tit. req. | Funciones | Méritos | Observaciones |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | S. DE E.PARA IBEROAM. CARIBE Y ESP.MUNDO
 D.G. DEL ESPAÑOL EN EL MUNDO
 S.G. DE COHERENCIA DE LA ACCION DEL FOMENTO DEL ESPAÑOL
 SUBDIRECTOR / SUBDIRECTORA GENERAL (5634981) | MADRID - MADRID | 30 | 29112.02 | A1 | AE |  | Colaboración con departamentos del MAUC para incluir como política transversal la promoción del español en la acción exterior. Elaboración de notas y mensajes para encuentros y visitas de otros departamentos en los que puedan suscitarse temas vinculados al español.
 Interlocución con otros departamentos de la Administración (IC, AECID, MEFPD, SEPIE, ICEX, Turespaña, etc.) vinculados a la promoción del español.
 Coordinación, en este ámbito, de estrategias geográficas o sectoriales, y creación de mesas de trabajo permanentes en cuestiones de especial relevancia.
 Elaboración de fichas-país y fichas-región que contengan un diagnóstico detallado de la situación del español.
 Elaboración de notas de planteamiento y estrategia en torno a cuestiones prioritarias para la promoción del español.
 Elaboración de instrucciones y guías de acción diplomática del español para la red de Embajadas y Consulados.
 Proyectos puntuales que involucren la participación de distintos departamentos de la Administración General del Estado (ej. misiones interadministrativas, portales comunes, cursos coordinados, etc.).
 Interlocución con instituciones y actores iberoamericanos para poner en marcha acciones concertadas en el marco de la promoción del español en terceros estados. | Experiencia laboral en el Instituto Cervantes, AECID u otros departamentos vinculados a la promoción del español.
 Experiencia, en servicios centrales o en el exterior, con otros departamentos de la Administración vinculados a la promoción del español (i.a. MEFPD, MCIUN, ICEX).
 Experiencia en cualquier sector público o privado vinculado a la promoción del español.
 Experiencia en equipos de trabajo multidisciplinares.
 Experiencia diplomática en países iberoamericanos, representaciones multilaterales, EE.UU. , India, China, África Subsahariana, países UE.
 Puesto de preferencia para Carrera Diplomática. | Mínimo 10 años de experiencia en el subgrupo A1. |
| CUERPOS O ESCALAS:
 ADSCRIPCIÓN A ADMINISTRACIONES PÚBLICAS (AD):
 * AE: ADMINISTRACION DEL ESTADO.
 TITULACIONES: |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

ANEXO II

[imagen]

## ANEXO III. Cuestionario de Autoevaluación Competencias Directivas

Convocatoria: Resolución/Orden de fecha …………..…………………………………… («Boletín Oficial del Estado» de ………………………………………………).

Puesto:

Nombre y apellidos:

Valore, de 1 a 5 (siendo el 1 la expresión mínima), cada una de las competencias directivas referidas.

| Área competencial | Competencia | Puntuación (1 a 5) |
| --- | --- | --- |
| I. Liderazgo transformador. | 1. Liderar, con la participación de los miembros del equipo, la consecución de los objetivos de la organización. |  |
| 2. Motivar, comunicar efectivamente y gestionar adecuadamente equipos. |  |  |
| 3. Incorporar procesos de innovación en la gestión pública. |  |  |
| 4. Cooperar eficazmente con otros actores. |  |  |
| 5. Manifestar equilibrio emocional ante situaciones de presión o dificultades. |  |  |
| II. Gestión estratégica de proyectos. | 1. Planificar y tener visión estratégica. |  |
| 2. Conocer el contexto, especialmente los entornos digitales. |  |  |
| 3. Tener inteligencia contextual para lograr apoyos institucionales. |  |  |
| 4. Ser capaz de diseñar, planificar, ejecutar y evaluar políticas y programas públicos. |  |  |
| 5. Gestionar recursos materiales, tecnológicos y económico-presupuestarios. |  |  |
| III. Comunicación y relaciones interpersonales. | 1. Ser capaz de negociar y resolver conflictos. |  |
| 2. Tener habilidad para influir mediante la comunicación y las relaciones interpersonales en el equipo, en los pares y en los niveles superiores. |  |  |
| 3. Ser capaz de realizar una comunicación efectiva 360° (vertical, horizontal y transversal). |  |  |
| 4. Ser capaz de representar a la organización en el ámbito nacional e internacional. |  |  |
| IV. Adaptabilidad y toma de decisiones. | 1. Tener flexibilidad y capacidad de adaptación a los cambios. |  |
| 2. Tomar decisiones de forma proactiva y ajustadas al entorno. |  |  |
| 3. Resolver problemas complejos, afrontar las crisis y prever los riesgos. |  |  |
| 4. Tener capacidad de análisis y sistematización de la información. |  |  |
| V. Compromiso con el servicio público y ética profesional. | 1. Priorizar el interés general en la toma de decisiones y centrar las mismas en la ciudadanía y el servicio público. |  |
| 2. Mejorar la eficacia y eficiencia de la gestión pública mediante un aprendizaje continuo y la orientación a la calidad. |  |  |
| 3. Aplicar los principios y valores de la administración pública a las responsabilidades directivas y a la organización. |  |  |
| 4. Actuar con ética profesional e integridad pública. |  |  |
| 5. Promover la integridad pública en la organización y en los equipos. |  |  |
