---
identificador: "BOE-A-2023-4079"
titulo: "Resolución de 30 de enero de 2023, del Ayuntamiento de San Martín del Rey Aurelio (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-30"
fecha_publicacion: "2023-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 23367
pagina_final: 23368
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4079"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/15/pdfs/BOE-A-2023-4079.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4079"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:51:18Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 30 de enero de 2023, del Ayuntamiento de San Martín del Rey Aurelio (Asturias), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 242, de 20 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Operario/a, Funcionario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Técnico Responsable del área de servicios exteriores, Funcionario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Operativos, sección servicio de obras generales mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 1

Una plaza de Agente Desarrollo Local, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 1

Una plaza de Agente Desarrollo Local, Persona Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 2

Dos plazas de Educador/a Social, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 2

Tres plazas de Trabajador/a Social, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 2

Dos plazas de Técnico en Sistemas Informáticos, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 3

Nueve plazas de Técnicos Educación Infantil, Personal Laboral (5 completa y 4 parcial) de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 3

Una plaza de Informador Juvenil, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 7

Una plaza de Gestor Tareas Administrativas, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 7

Una plaza de Oficial Conductor, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 8

Una plaza de Conserje, Personal Laboral de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre. GC 6

Asimismo, las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 242, de 20 de diciembre de 2022.

En el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 243, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial Conductor/a, Funcionario/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Limpiadores, Funcionarios/as, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Barrendero/a, Personal Laboral, de la plantilla de personal laboral indefinido no fijo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Así mismo, las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial del Principado de Asturias» número 243, de 21 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios y en la sede electrónica del Ayuntamiento de San Martín del Rey Aurelio.

San Martín del Rey Aurelio, 30 de enero de 2023.–El Concejal Delegado de Personal, Empleo y Deporte, Honorino Montes Marcos.
