---
identificador: "BOE-A-2023-4067"
titulo: "Resolución de 26 de enero de 2023, de la Mancomunidad Intermunicipal del Sureste de Gran Canaria (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-26"
fecha_publicacion: "2023-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 23354
pagina_final: 23354
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4067"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/15/pdfs/BOE-A-2023-4067.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4067"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:51:06Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 26 de enero de 2023, de la Mancomunidad Intermunicipal del Sureste de Gran Canaria (Las Palmas), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 155, de 26 de diciembre de 2022, así como en la sede electrónica de la Mancomunidad Intermunicipal del Sureste de Gran Canaria, se han publicado íntegramente los criterios generales que han de regir la convocatoria para proveer seis plazas de la plantilla de personal laboral fijo a cubrir por el sistema de concurso, incluidas en la oferta de empleo público extraordinario en el marco de la estabilización de empleo temporal de la Mancomunidad Intermunicipal del Sureste de Gran Canaria:

Una plaza Economista (ADL), laboral a jornada completa.

Una plaza Veterinario (ADL), laboral a jornada completa.

Una plaza Bioquímica (ADL), laboral a jornada completa.

Tres plazas de Auxiliar de Administración General, laboral a jornada completa.

El plazo de presentación de las solicitudes de participación será de veinte días hábiles, contados a partir del día siguiente al de la publicación del extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la web de la Mancomunidad Intermunicipal del Sureste de Gran Canaria y en el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas».

Villa de Ingenio, 26 de enero de 2023.–La Presidenta, Ana Hernández Rodríguez.
