---
identificador: "BOE-A-2023-4020"
titulo: "Resolución de 2 de febrero de 2023, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Hacienda y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-02"
fecha_publicacion: "2023-02-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-02-15"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 23238
pagina_final: 23239
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-4020"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/02/15/pdfs/BOE-A-2023-4020.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-4020"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T10:50:16Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de febrero de 2023, de la Dirección General de la Función Pública, por la que se publica la convocatoria para la provisión de puestos de trabajo reservados al personal funcionario de administración local con habilitación de carácter nacional, por el sistema de libre designación.

De conformidad con lo dispuesto en el apartado sexto del artículo 92 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, así como en el artículo 46 del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico del personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional, y en uso de las competencias conferidas en el Real Decreto 307/2020, de 11 de febrero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Política Territorial y Función Pública, esta Dirección General acuerda publicar, en extracto, la convocatoria para la provisión por el sistema de libre designación de los puestos de interventor general y de Tesorero/a del Ayuntamiento de San Sebastián (País Vasco), reservado a personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional y relacionados en el anexo, con arreglo a las siguientes

Bases

## Primera.

El puesto de trabajo que se anuncia podrá ser solicitado por el personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional, perteneciente a la Subescala, y en su caso categoría, a que está reservado. No podrá concurrir a la convocatoria el personal funcionario que se encuentren en las situaciones previstas en el artículo 36.2 a), b) y c) del Real Decreto 128/2018, de 16 de marzo, por el que se regula el régimen jurídico del personal funcionario de Administración Local con habilitación de carácter nacional.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes a la Corporación convocante, dentro de los quince días hábiles a partir del siguiente al de la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado», acompañando a la solicitud la documentación acreditativa de reunir los requisitos para su desempeño, en los términos que figuren en la convocatoria.

## Tercera.

Los aspirantes deberán sujetarse a las bases de la convocatoria publicadas íntegramente en el diario oficial indicado en el anexo.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición, en el plazo de un mes, ante esta Dirección General, o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, así como en los artículos 10.1 i) y 14.2 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, y sin perjuicio de cualquier otro recurso que se pudiera interponer.

Madrid, 2 de febrero de 2023.–La Directora General de la Función Pública, María Isabel Borrel Roncalés.

ANEXO

Corporación: Ayuntamiento de San Sebastián/Donostia (País Vasco).

Denominación del puesto: Interventor.

Complemento específico anual: 87.622,62 euros.

Requisitos de los aspirantes:

Pertenecer a la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, subescala intervención-tesorería, categoría superior.

Publicación íntegra de la convocatoria: Orden Foral 1697/2022, de 21 de octubre, de la diputada foral del Departamento de Gobernanza. Modificación: Orden Foral 1882/2022, de 1 de diciembre. Publicada en «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y «Boletín Oficial del País Vasco» (extractos) de 27 de octubre de 2022.

Conocimiento de la lengua propia de la Comunidad Autónoma: Acreditación del perfil lingüístico de euskera, mediante la presentación de alguno de los documentos que acredite o convalide el perfil lingüístico exigido conforme a la normativa vigente y la convocatoria.

Corporación: Ayuntamiento de San Sebastián/Donostia (País Vasco).

Denominación del puesto: Tesorero.

Complemento específico anual: 63.679,76 euros.

Requisitos de los aspirantes:

Pertenecer a la Escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, subescala intervención-tesorería, categoría superior.

Publicación íntegra de la convocatoria: Orden Foral 1697/2022, de 21 de octubre, de la diputada foral del Departamento de Gobernanza. Modificación: Orden Foral 1882/2022, de 1 de diciembre. Publicada en «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y «Boletín Oficial del País Vasco» (extractos) de 27 de octubre de 2022.

Conocimiento de la lengua propia de la Comunidad Autónoma:

Acreditación del perfil lingüístico de euskera, mediante la presentación de alguno de los documentos que acredite o convalide el perfil lingüístico exigido conforme a la normativa vigente y la convocatoria.
