---
identificador: "BOE-A-2026-683"
titulo: "Resolución de 19 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de febrero de 2025."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-12-19"
fecha_publicacion: "2026-01-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "11"
pagina_inicial: 5495
pagina_final: 5496
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-683"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/13/pdfs/BOE-A-2026-683.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-683"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:14:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 19 de diciembre de 2025, de la Subsecretaría, por la que se resuelve parcialmente la convocatoria de libre designación, efectuada por Resolución de 14 de febrero de 2025.

Por Resolución de 14 de febrero de 2025 (BOE núm. 48, de 25 de febrero de 2025), de la Subsecretaría de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, se anunció convocatoria para la provisión, por el sistema de libre designación, de puestos de trabajo en el Ministerio de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación.

De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.1 c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública, y previo cumplimiento de la tramitación que exige el artículo 54 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado, y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado,

Este Ministerio acuerda dar publicidad a la resolución definitiva de la convocatoria de referencia según se detalla en el anexo.

El régimen de toma de posesión del nuevo destino será el establecido en el artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, potestativamente, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que lo dictó (artículo 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas), o bien, recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados a partir del día siguiente al de su publicación ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia que corresponda, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i) y 14.1.segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.

Madrid, 19 de diciembre de 2025.–El Subsecretario de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación, Xavier Martí Martí.

## ANEXO. Convocatoria: 14 de febrero de 2025 (BOE núm. 48, de 25 de febrero de 2025)

| Puesto adjudicado | Puesto de procedencia | Datos personales adjudicatario/a |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Puesto de trabajo | Nivel | Ministerio, centro directivo, provincia | Nivel | Apellidos y nombre | NRP | Grupo | Cuerpo o escala | Situación |
| 01 | EMBAJADA DE ESPAÑA EN PARIS (FRANCIA).
 CANCILLER (3386669). | 26 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 EMBAJADA DE ESPAÑA EN ARGENTINA. BUENOS AIRES. | 26 | SANCHEZ ARIAS, NORMA MARIA. | ***1084*** | A2 | 0014 | SERVICIO ACTIVO. |
| 35 | CONSULADO GENERAL DE ESPAÑA EN NADOR (MARRUECOS).
 JEFE/JEFA DE NEGOCIADO DE VISADOS (4894554). | 18 | MINISTERIO DE ASUNTOS EXTERIORES, UNIÓN EUROPEA Y COOPERACIÓN.
 DIRECCIÓN GENERAL DEL SERVICIO EXTERIOR. MADRID. | 22 | QUESADA HERRERO, M. SELVA. | ***0392*** | C1 | 1431 | SERVICIO ACTIVO. |
