---
identificador: "BOE-A-2020-10596"
titulo: "Orden EFP/845/2020, de 8 de septiembre, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y Consejeros sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/845/2020"
fecha_disposicion: "2020-09-08"
fecha_publicacion: "2020-09-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "245"
pagina_inicial: 77122
pagina_final: 77122
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-10596"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/14/pdfs/BOE-A-2020-10596.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-10596"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T20:51:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/845/2020, de 8 de septiembre, por la que se dispone el cese y nombramiento de Consejeros titulares y Consejeros sustitutos del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de representantes de la Administración Educativa del Estado.

De conformidad con lo establecido en los artículos 6, apartado h), y 7, apartado 1, del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio, por el que se regula el Consejo Escolar del Estado, formarán parte del mismo un número determinado de Consejeros, representantes de la Administración Educativa del Estado, designados por la Ministra de Educación y Formación Profesional.

Asimismo, según dispone el artículo 9, apartado 1.c), del referido Real Decreto, los Consejeros perderán su condición de miembros del Consejo Escolar del Estado por revocación del mandato conferido por la Ministra de Educación y Formación Profesional, cuando se trate de representantes de la Administración Educativa del Estado.

De acuerdo con lo establecido en las normas indicadas, dispongo:

## Primero.

El cese como Consejeras y Consejero del Consejo Escolar del Estado, por el grupo de la Administración Educativa del Estado, de los siguientes representantes, agradeciéndoles los servicios prestados:

Consejera titular: Doña María de la Consolación Vélaz de Medrano Ureta.

Consejero titular: Don Álvaro Zaldívar Gracia.

Consejera sustituta de don Álvaro Zaldívar Gracia: Doña Carolina Puyal Romero.

## Segundo.

El nombramiento como Consejeras y Consejero del Consejo Escolar del Estado, por el mismo grupo de la Administración Educativa del Estado, de forma correspondiente a los ceses reseñados en el apartado anterior, de los siguientes representantes:

Consejera titular: Doña M.ª Dolores López Sanz.

Consejera titular: Doña Carolina Puyal Romero.

Consejero sustituto de doña Carolina Puyal Romero: Don Roberto González Miguel.

## Tercero.

El mandato de las Consejeras y Consejero nombrados por la presente Orden finalizará en la fecha de renovación bienal, en la que habrían de cesar los Consejeros en cuyo lugar se les nombra, de acuerdo con lo previsto en los artículos 7.2 y 10.1 del Real Decreto 694/2007, de 1 de junio.

Madrid, 8 de septiembre de 2020.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, María Isabel Celaá Diéguez.
