---
identificador: "BOE-A-2026-989"
titulo: "Sentencia de 18 de noviembre de 2025, de la Sala Tercera del Tribunal Supremo, que estima el recurso contencioso-administrativo interpuesto por la representación de Serviliano García, SA, contra la Orden TED/749/2022, de 27 de julio, por la que se aprueba el incentivo o penalización para la reducción de pérdidas en la red de distribución de energía eléctrica para el año 2016, se modifica la retribución base del año 2016 para varias empresas distribuidoras, y se aprueba la retribución de las empresas de distribución de energía eléctrica para los años 2017, 2018 y 2019."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Supremo"
departamento: ""
rango: "sentencia"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-11-18"
fecha_publicacion: "2026-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 7438
pagina_final: 7438
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2026-989"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/17/pdfs/BOE-A-2026-989.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2026-989"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:26:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Sentencia de 18 de noviembre de 2025, de la Sala Tercera del Tribunal Supremo, que estima el recurso contencioso-administrativo interpuesto por la representación de Serviliano García, SA, contra la Orden TED/749/2022, de 27 de julio, por la que se aprueba el incentivo o penalización para la reducción de pérdidas en la red de distribución de energía eléctrica para el año 2016, se modifica la retribución base del año 2016 para varias empresas distribuidoras, y se aprueba la retribución de las empresas de distribución de energía eléctrica para los años 2017, 2018 y 2019.

En el recurso contencioso-administrativo 1/296/2023 interpuesto por la representación de Serviliano García, SA contra la Orden TED/749/2022, de 27 de julio, por la que se aprueba el incentivo o penalización para la reducción de pérdidas en la red de distribución de energía eléctrica para el año 2016, se modifica la retribución base del año 2016 para varias empresas distribuidoras, y se aprueba la retribución de las empresas de distribución de energía eléctrica para los años 2017, 2018 y 2019, la Sala Tercera (Sección Tercera) del Tribunal Supremo ha dictado sentencia el 18 de noviembre de 2025 cuya parte dispositiva es del tenor literal siguiente:

«FALLO

Por todo lo expuesto, en nombre del Rey y por la autoridad que le confiere la Constitución, esta Sala ha decidido:

Primero. Estimar en parte el recurso contencioso-administrativo interpuesto por la Procuradora doña Cecilia Díaz-Caneja en representación de la mercantil Serviliano García, SA, contra la Orden TED/749/2022, de 27 de julio, por la que se aprueba el incentivo o penalización para la reducción de pérdidas en la red de distribución de energía eléctrica para el año 2016, se modifica la retribución base del año 2016 para varias empresas distribuidoras, y se aprueba la retribución de las empresas de distribución de energía eléctrica para los años 2017, 2018 y 2019.

Segundo. Declarar el derecho de la mercantil recurrente a que la Administración demandada corrija el error material consistente en el desplazamiento de columnas de las tablas "Valor de inversión de nuevas inversiones del año 2016" y "Valor de inversión de nuevas inversiones del año 2017" de los anexos V y VI, respectivamente, de la indicada Orden, de manera que figuren en aquellas tablas los valores correctos relativos a "Líneas At y Bt", "CT", "Posiciones", "Máquinas", "Elementos de Mejora", "IBO" y "D. Extensión".

Tercero. Desestimar el recurso contencioso-administrativo en todo lo demás, por ser dicha Orden, en los restantes extremos examinados, conforme a Derecho.

Cuarto. No imponer a ninguna de las partes las costas procesales ocasionadas en este procedimiento.»

Notifíquese esta resolución a las partes e insértese en la colección legislativa.

Así se acuerda y firma.–José Manuel Bandrés Sánchez-Cruzat, Presidente; Eduardo Calvo Rojas; José Luis Gil Ibáñez; Berta María Santillán Pedrosa; Juan Pedro Quintana Carretero; Pilar Cancer Minchot; Margarita Beladiez Rojo.
