---
identificador: "BOE-B-2022-35659"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del \"Proyecto de modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV, simple circuito, Buniel-Grijota 1\", en el tramo comprendido entre los apoyos T5 y T9, dentro del término municipal de Husillos, en la provincia de Palencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-11-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-11-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "274"
pagina_inicial: 54842
pagina_final: 54845
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-35659"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/11/15/pdfs/BOE-B-2022-35659.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-35659"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T01:13:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, por el que se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del "Proyecto de modificación de la línea eléctrica aérea a 400 kV, simple circuito, Buniel-Grijota 1", en el tramo comprendido entre los apoyos T5 y T9, dentro del término municipal de Husillos, en la provincia de Palencia.

A los efectos de lo establecido en los artículos 53 y 55 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en los artículos 125 y 144 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la solicitud cuyas características se indican a continuación:

- Expediente número: ModifLAAT400kV Buniel-Grijota1.

- Órgano competente, a los efectos de autorizar el proyecto: Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico.

- Órgano tramitador, a los efectos del trámite de información pública, consultas y notificaciones: Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en Palencia, Avenida Casado del Alisal, 4, 34001 Palencia.

- Peticionario: Red Eléctrica de España, Sociedad Anónima Unipersonal, con CIF A-85309219, con domicilio a efectos de notificaciones en el Paseo Conde de los Gaitanes, 177, código postal 28109, Alcobendas, Madrid.

- Objeto de la solicitud: Autorización administrativa previa, autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública.

- Finalidad del proyecto: Modificación línea aérea a 400 kV de simple circuito en el tramo comprendido entre los apoyos T5 y T9, implicando variación en la traza actual. Sin ninguna modificación de sus características técnicas.

- Término municipal: Husillos, en la provincia de Palencia.

- Presupuesto de ejecución material: 934.073,29 euros, sin IVA.

Siendo Red Eléctrica propietaria de la línea aérea de transporte de energía eléctrica a 400 kV, simple circuito, denominada Buniel-Grijota 1, la cual tiene su origen en la subestación de Buniel (Burgos) y su final en la subestación de Grijota (Palencia) con una longitud de 70,56 kilómetros, y con motivo del proyecto de construcción de "Modificación por construcción plataforma AVE Palencia – Aguilar de Campoo. Tramo Amusco – Osorno", y al amparo de lo establecido en el artículo 154 del RD 1955/2000, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, el Administrador de Infraestructuras Ferroviarias (ADIF) ha solicitado a Red Eléctrica la modificación de la línea 400 kV Buniel-Grijota 1 para reglamentar la zona de influencia del citado proyecto con dicha línea.

- Características generales de la instalación de energía eléctrica indicada:

- Tramo a instalar: 710 metros.

- Tramo a desmontar: 678 metros.

- N.º de alineaciones: 4.

- Origen de la línea de alta tensión a modificar: Apoyo T-6N proyectado entre los apoyos T-5 existente y T-6 a desmontar.

- Final de la línea de alta tensión a modificar: Apoyo T-8N proyectado entre los apoyos T-8 a desmontar y T-9 existente.

- Apoyos nuevos: T-6N, T-7N y T-8N.

- Apoyos a desmontar: T-6, T-7 y T-8.

- Sistema: Corriente alterna trifásica.

- Frecuencia: 50 Hz.

- Tensión nominal: 400 kV.

- Tensión más elevada de la red: 420 kV.

- Temperatura máxima de servicio del conductor: 85 ºC.

- Capacidad térmica de transporte por circuito:

Verano: 2046 MVA/circuito.

Invierno: 2400 MVA/circuito.

- N.º de circuitos: 1.

- N.º de conductores por fase: 4.

- Tipo de conductor: 242-AL1/39-ST1A (HAWK).

- N.º de cables compuesto tierra-óptico: 1.

- Tipo de cable compuesto tierra-óptico: OPGW Tipo I 48FO.

- N.º de cable de tierra convencional: 1.

- Tipo de cable de tierra convencional: Cable tierra AWG 7n7.

- Aislamiento: Vidrio.

- N.º aisladores en cadenas de amarre: 2 x 22.

- N.º aisladores en cadenas de suspensión: 2 x 21.

- Apoyos: Torres metálicas de celosía.

- Cimentaciones: Zapatas individuales.

- Puestas a tierra: Anillos cerrados de acero descarburado.

El proyecto podrá ser examinado en la Subdelegación del Gobierno en Palencia, sita en la avenida Casado del Alisal, 4, 34001 Palencia, así como en la web de la Delegación del Gobierno en Castilla y León, apartado "Proyectos, Campañas e Información", a los efectos de que puedan formularse ante dicho órgano las alegaciones y observaciones que se consideren oportunas, en el plazo de 30 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio, bien presencialmente en cualquier oficina de registro de la Administración, o bien en el registro electrónico general de la Administración General del Estado, disponible en el enlace https://rec.redsara.es, de conformidad con lo previsto en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Enlace para acceso a la documentación: http://run.gob.es/tramitacion

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa llamando al teléfono 979 999 000, en horario de 9h a 14h, o enviando un correo electrónico a industria.palencia@correo.gob.es

A continuación se inserta la relación concreta e individualizada de los bienes o derechos afectados, que el peticionario considera de necesaria expropiación, ya sea ésta del pleno dominio de terrenos y/o de servidumbre de paso de energía eléctrica y servicios complementarios en su caso, tales como caminos de acceso u otras instalaciones auxiliares.

MODIFICACIÓN LAAT 400 kV BUNIEL-GRIJOTA 1 TRAMO APOYOS T5-T9 EN EL T.M. DE HUSILLOS.

| Parcela Proyecto | Propietario | Referencia catastral | Polí-gono | Parcela | Servi-dumbre Vuelo (m2) | Zona de seguridad (m2) | Apoyos | Sup. Apoyos y anillo de tierra (m2) | Sup. Tala (m2) | Ocupación Temporal (m2) | Acceso al Apoyo | Servidum-bre de paso (m2) | Naturaleza del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | CUESTA VEGAS ANGEL MAGDALENO RUIZ MARIA DEL MILAGRO | 34088A00100010 | 1 | 10 | 5415 | 2437 | - | - | - | 2831 | - | - | Labor o labradío regadío |
| 2 | ACOSTA CASTRILLO MARIA CRUZ | 34088A00100012 | 1 | 12 | 949 | 407 | - | - | - | 618 | - | - | Labor o labradío regadío |
| 3 | AYUNTAMIENTO DE HUSILLOS | 34088A00109024 | 1 | 9024 | 246 | 119 | - | - | - | - | - | - | Vía de comunica-ción de dominio público |
| 4 | DE LOS BUEIS JUAREZ JUAN CRUZ BELLOTA GARCIA MARIA CONCEPCION | 34088A00100011 | 1 | 11 | 3039 | 1761 | T_6N | 189 | - | 2440 | T-6N | 635 | Labor o labradío regadío |
| 5 | AYUNTAMIENTO DE HUSILLOS | 34088A00109026 | 1 | 9026 | 456 | 175 | - | - | 92 | 119 | - | - | Vía de comunica-ción de dominio público, arbolado |
| 6 | ARAGON CORTES DIONISIO | 34088A00100017 | 1 | 17 | 6654 | 3338 | T_7N | 198 | 13 | 5206 | T-7N | 898 | Labor o labradío regadío, arbolado |
| 7 | AYUNTAMIENTO DE HUSILLOS | 34088A00700041 | 7 | 41 | - | - | - | - | - | 219 | - | - | Pinar maderable |
| 8 | ADMINISTRADOR DE INFRAESTRUCTU-RAS FERROVIARIAS | 34088A00709024 | 7 | 9024 | 2375 | 731 | - | - | 223 | 475 | - | - | Vía de comunica-ción de dominio público, arbolado |
| 9 | MINISTERIO DE AGRICULTURA PESCA Y ALIMENTACION | 34088A00709003 | 7 | 9003 | 175 | 52 | - | - | - | 406 | - | - | Hidrografía construida (embalse, canal..) |
| 10 | ARAGON ACOSTA JUAN CRUZ | 34088A00720040 | 7 | 20040 | 15344 | 5765 | T_8N | 187 | - | 7236 | T-8N | 1346 | Labor o labradío regadío |
| 11 | MINISTERIO DE AGRICULTURA PESCA Y ALIMENTACION | 34088A00709005 | 7 | 9005 | 149 | 61 | - | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse, canal..) |
| 12 | ACOSTA CASTRILLO MARIA CRUZ | 34088A00710040 | 7 | 10040 | 3284 | 1572 | - | - | - | 2622 | - | - | Labor o labradío regadío |
| 1001 | ARAGON ACOSTA JUAN CRUZ | 34088A00100006 | 1 | 6 | - | - | - | - | - | 66 | - | - | Labor o labradío regadío |

Palencia, 4 de noviembre de 2022.- El Director del Área de Industria y Energía, Alfredo Catalina Gallego.
