---
identificador: "BOE-B-2024-18535"
titulo: "Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado \"Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV 'CACICEDO-LAS_PALMAS' entre Apoyo A28252 y CT Avda. Santander (6761). T.M. Camargo\". Expediente AT-38-2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cantabria"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 27455
pagina_final: 27457
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-18535"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/22/pdfs/BOE-B-2024-18535.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-18535"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:27:26Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Dirección General de Industria, Energía y Minas de la Consejería de Industria, Empleo, Innovación y Comercio del Gobierno de Cantabria, por el que se somete al trámite de Información Pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración, en concreto, de utilidad pública del proyecto denominado "Soterramiento de la L.A.T. 12/20 kV 'CACICEDO-LAS_PALMAS' entre Apoyo A28252 y CT Avda. Santander (6761). T.M. Camargo". Expediente AT-38-2023.

A efectos de lo previsto en el título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico (BOE número 310 de 27-12-2013), además de la vigente Ley de 16 de diciembre de 1954 sobre Expropiación Forzosa (BOE número 351 de 17-12-1954) y su Reglamento, que resultan de aplicación supletoria conforme a lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24/2013; en el capítulo V del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica (BOE número 310 de 27-12-2000); en el Decreto 6/2003, de 16 de enero, por el que se regulan las instalaciones de producción, transporte y distribución de energía eléctrica (BOC número 19 de 29-01-2003), en el Real Decreto 223/2008, de 15 de febrero, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en líneas eléctricas de alta tensión y sus instrucciones técnicas complementarias ITC-LAT 01 a 09 (BOE número 68 de 19-03-2008); en el Real Decreto 337/2014, de 9 de mayo, por el que se aprueban el Reglamento sobre condiciones técnicas y garantías de seguridad en instalaciones eléctricas de alta tensión y sus Instrucciones Técnicas Complementarias ITC-RAT 01 a 23 (BOE número 139 de 09-06-2014), se someten al trámite de información pública la solicitud de autorización administrativa previa, la autorización administrativa de construcción y declaración en concreto de utilidad pública, para la construcción de la instalación eléctrica siguiente:

SOTERRAMIENTO DE LA L.A.T. 12/20 KV "CACICEDO-LAS_PALMAS" ENTRE APOYO A28252 Y CT AVD. SANTANDER (6761). T.M. CAMARGO.

Peticionario: Viesgo Distribución Eléctrica, S.L. (NIF B62733159).

Finalidad: Soterramiento de un tramo de la L.A.T. 12/20 kV "Cacicedo-Las_Palmas" entre apoyo A28252 y CT Avd. Santander (6761). Se realizará una conversión aéreo-subterránea en el apoyo A28252 existente y una nueva línea de alta tensión 12/20 kV subterránea hasta el CT Avd. Santander. El conductor utilizado para la nueva línea subterránea será HEPRZ1-12/20kV 1x240 K Al + H16, transcurrirá por canalización proyectada de 4 y 2 tubos Ø 160 mm y se ejecutarán 4 arquetas troncopiramidales.

Las características principales de las instalaciones a modificar son:

LÍNEA SUBTERRÁNEA DE ALTA TENSIÓN 12/20 kV "CACICEDO-LAS_PALMAS".

Situación: C/ Los Coteros, T.M. Camargo.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Origen: Apoyo existente A27559.

Final: Apoyo existente A28252.

Longitud: 188 m.

Zona de aplicación: Zona A.

Conductor: 47-AL1/8-ST1A (LA 56) existente.

Potencia Prevista a transportar: 3.723 kW.

N.º de apoyos: 3 existentes.

Aislamiento: Polimérico /II.

LÍNEA SUBTERRÁNEA DE ALTA TENSIÓN 12/20 KV "CACICEDO-LAS_PALMAS".

Situación: C/ Los Coteros, T.M. Camargo.

Tensión nominal: 20 kV.

Tensión de servicio: 12 kV.

Condiciones de instalación: Bajo tubo.

Origen: Apoyo existente A28252.

Final: CT Avd. Santander (6761).

Longitud: 125 m.

Conductor: HEPRZ1-12/20 kV 1x240 K Al + H16.

Potencia prevista a transportar: 5.163 kW.

DESMONTAJES.

Como consecuencia de la obra a efectuar, se deberán ejecutar los siguientes desmontajes de instalaciones existentes:

- Desmontar dos apoyos metálicos existentes y conductor aéreo en la derivación al CT Avd. Santander.

- Desmontar cruceta D3 y acople existente en apoyo A27580.

- Desmontar 20 m. de conductor subterráneo existente y dejar fuera de servicio el restante.

El proyecto ha sido redactado por el ingeniero técnico industrial don José Luis Rebolledo Malagón y visado por el Colegio Oficial de Ingenieros Técnicos Industriales de Cantabria con número 126933, el 8 de marzo de 2023.

Lo que se hace público para que pueda ser examinado el proyecto en el apartado "Información Pública" de nuestra web (dgicc.cantabria.es) y formularse, al mismo tiempo, las reclamaciones que se estimen oportunas, en el plazo de treinta días, contados a partir del día siguiente al de la publicación de este anuncio.

Asimismo, la presente publicación se realiza a los efectos de notificación previstos en el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

| "SOTERRAMIENTO DE LA L.A.T. 12/20 KV "CACICEDO-LAS_PALMAS" ENTRE APOYO A28252 Y CT AVD. SANTANDER (6761). T.M. CAMARGO". Expediente AT-38-2023.
 Relación de propietarios, bienes y derechos afectados. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Nº PARCELA
 (proyecto) | POLÍGONO | PARCELA | REF. CATASTRAL | TÉRMINO MUNICIPAL | TIPO CULTIVO | PROPIETARIO | APOYO Nº | APOYO
 Sup. ocupada m2 | VUELO
 Sup.
 Afectada m2 | CANALIZACIÓN
 Sup. Afectada m2 | Arquetas (ud.) | SERVIDUMBRE TOTAL (vuelo y
 canalización) Sup. Afectada m² | ACCESOS (OCUPACIÓN TEMPORAL)
 Longitud | ACCESOS (OCUPACIÓN TEMPORAL)
 Sup. afectada (m2) |
| 1 | - | - | 0793022VP3009S0001TR | CAMARGO | URBANO | MARÍA CARMEN GÓMEZ RIVAS
 MANUEL HERRERA OCEJO
 (HEREDEROS DE) |  |  |  | 8,04 | - | 8,04 |  |  |
| 2 | - | - | 0793020VP3009S0001PR | CAMARGO | URBANO | KLINKER COVADONGA, S.L. |  |  |  | 22,89 | 1 | 22,89 |  |  |

Santander, 8 de mayo de 2024.- El Director General de Industria, Energía y Minas, José Luis Ceballos Pereda.
