---
identificador: "BOE-A-2024-10269"
titulo: "Resolución de 8 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Navalmoral de la Mata (Cáceres), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-08"
fecha_publicacion: "2024-05-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-05-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "124"
pagina_inicial: 58413
pagina_final: 58413
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-10269"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/05/22/pdfs/BOE-A-2024-10269.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-10269"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:24:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 8 de mayo de 2024, del Ayuntamiento de Navalmoral de la Mata (Cáceres), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cáceres» número 0069, de 10 de abril de 2024, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial 1ª Pintor, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Encargado Almacen, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Oficial 1ª Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Extremadura» número 81, de 26 de abril de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Navalmoral de la Mata, 8 de mayo de 2024.–El Alcalde, Enrique Hueso Retamosa.
