---
identificador: "BOE-A-2020-13845"
titulo: "Orden EFP/1046/2020, de 28 de octubre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional, a los seleccionados en los procesos selectivos convocados por Resolución ENS/1814/2016, de 18 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1046/2020"
fecha_disposicion: "2020-10-28"
fecha_publicacion: "2020-11-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 97566
pagina_final: 97567
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-13845"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/09/pdfs/BOE-A-2020-13845.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-13845"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:56:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1046/2020, de 28 de octubre, por la que, a propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, se nombran funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional, a los seleccionados en los procesos selectivos convocados por Resolución ENS/1814/2016, de 18 de julio.

El Departamento de Enseñanza de la Comunidad Autónoma de Cataluña, por Resolución ENS/1814/2016, de 18 de julio («Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» del 26), publicada mediante Resolución de 26 de julio de 2016 de la Dirección General de Profesorado y Personal de Centros Públicos en el «Boletín Oficial del Estado» de 8 de agosto, convocó procedimiento selectivo para el ingreso y acceso a la función pública docente.

Concluidas todas las fases del citado procedimiento selectivo, el Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña, por Resolución EDU/2622/2019, de 9 de octubre («Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» del 16), declara aptos en la fase de prácticas y aprobados en el mismo, a determinados aspirantes que no pudieron ser evaluados con su promoción hasta el curso académico 2018-2019.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta del Departamento de Educación de la Comunidad Autónoma de Cataluña,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera de los Cuerpos de Profesores de Enseñanza Secundaria y Profesores Técnicos de Formación Profesional a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Resolución ENS/1814/2016, de 18 de julio, que aparecen relacionados en el anexo a esta orden, con indicación del Número de Registro de Personal, especialidad y puntuación que les corresponde.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del Cuerpo docente por el que hayan superado el proceso selectivo, con efectos de 1 de septiembre de 2019.

## Tercero.

Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes, contado a partir del día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o bien podrá interponerse recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional, en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente al de la publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Madrid, 28 de octubre de 2020.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.

ANEXO

| N.R.P. | APELLIDOS Y NOMBRE | DNI | TURNO | PUNTUACIÓN |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *CUERPO: 0590 PROFESORES DE ENSEÑANZA SECUNDARIA* |  |  |  |  |
| ESPECIALIDAD: 102 ANÁLISIS Y QUÍMICA INDUSTRIAL |  |  |  |  |
| ****3589224 A0590 | MUÑOZ CATALÁ, LORENA | *****5892 | 01 | 6,7725 |
| ESPECIALIDAD: 108 INTERVENCIÓN SOCIOCOMUNITARIA |  |  |  |  |
| ****346524 A0590 | PÉREZ FIGOLS, MONTSERRAT | *****3465 | 01 | 8,2740 |
| ESPECIALIDAD: 110 ORGANIZACIÓN Y GESTIÓN COMERCIAL |  |  |  |  |
| ****031768 A0590 | COLL FERRER, MARÍA MONTSERRAT | *****0317 | 01 | 6,8848 |
| *CUERPO: 0591 PROFESORES TÉCNICOS DE FORMACIÓN PROFESIONAL* |  |  |  |  |
| ESPECIALIDAD: 221 PROCESOS COMERCIALES |  |  |  |  |
| ****161168 A0591 | SENAR ALBIOL, LAURA | *****1611 | 01 | 6,1505 |
| ESPECIALIDAD: 225 SERVICIOS A LA COMUNIDAD |  |  |  |  |
| ****528102 A0591 | SÁNCHEZ MACHO, LORENA | *****5281 | 01 | 6,3359 |
