---
identificador: "BOE-A-2022-20836"
titulo: "Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Santiponce (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-01"
fecha_publicacion: "2022-12-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "295"
pagina_inicial: 169348
pagina_final: 169349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-20836"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/09/pdfs/BOE-A-2022-20836.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-20836"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T02:37:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 1 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Santiponce (Sevilla), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 267, de 18 de noviembre del 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Tres plazas de Peón, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Dinamización, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Animador Cultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Técnico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Arquitecto Superior, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asesor Jurídico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Técnico Superior, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Técnico auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Turismo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Técnico auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Control de Salas, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Dinamizador de Guadalinfo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Gestor Deportivo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Juventud, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor Socio Cultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Peón, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Peón, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Jardinería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Técnico Medio, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar-Administrativo, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla», y en el tablón electrónico de anuncios del Ayuntamiento de Santiponce.

Santiponce, 1 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Justo Delgado Cobo.
