---
identificador: "BOE-B-2019-12146"
titulo: "Resolución de la Secretaría General del Tribunal Constitucional por la que se convoca licitación para la contratación del suministro del cortafuegos externo en la seguridad perimetral del Tribunal Constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "69"
pagina_inicial: 15221
pagina_final: 15222
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-12146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/21/pdfs/BOE-B-2019-12146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-12146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T01:58:34Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Secretaría General del Tribunal Constitucional por la que se convoca licitación para la contratación del suministro del cortafuegos externo en la seguridad perimetral del Tribunal Constitucional.

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Tribunal Constitucional.

b) Dependencia que tramita el expediente: Gerencia.

c) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Gerencia.

2) Domicilio: Domenico Scarlatti, n.º 6.

3) Localidad y código postal: Madrid 28003.

4) Teléfono: 91 550 80 00.

5) Telefax: 91 543 93 36.

6) Correo electrónico: mesacontratacion@tribunalconstitucional.es.

7) Dirección de Internet del perfil del contratante: www.tribunalconstitucional.es.

d) Número de expediente: 2018/00935.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Suministro.

b) Descripción: Suministro del cortafuegos externo en la seguridad perimetral del Tribunal Constitucional

c) División por lotes y número de lotes/Número de unidades: No hay lotes.

d) Lugar de ejecución/entrega:

1) Domicilio: Domenico Scarlatti, n.º 6.

2) Localidad y código postal: Madrid 28003.

e) Plazo de ejecución/entrega: Dos meses.

f) Admisión de prórroga: No

i) CPV (Referencia de Nomenclatura): 48820000-2

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: Ordinaria.

b) Procedimiento: Abierto.

4. Valor estimado del contrato: 99.173,55 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 99.173,55 euros. Importe total:. 120.000 euros.

6. Garantías exigidas. Provisional (importe): 2.975,21 euros. Definitiva (%): 5 % del precio final ofertado, IVA excluido.

7. Requisitos específicos del contratista:

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica y profesional: Véase pliegos de cláusulas administrativas particulares.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 12 de abril de 2019, a las 15:00 horas.

c) Lugar de presentación:

1) Dependencia: Registro General.

2) Domicilio: Domenico Scarlatti, n.º 6.

3) Localidad y código postal: Madrid 28003.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Acto público

b) Dirección: Domenico Scarlatti, n.º 6.

c) Localidad y código postal: Madrid 28003.

d) Fecha y hora: 23 de abril de 2019 a las 12:00 horas.

10. Gastos de publicidad: Por cuenta del adjudicatario hasta un importe máximo de 1.000 euros.

12. Otras informaciones: Los pliegos de clausulas administrativas particulares y prescripciones técnicas están disponibles en el perfil del contratante del Tribunal Constitucional.

Madrid, 13 de marzo de 2019.- El Secretario General, Andrés Javier Gutierrez Gil.
