---
identificador: "BOE-B-2022-809"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Intendente de San Fernando. Objeto: Servicio de mantenimiento integral de los motores auxiliares y los sistemas y equipos periféricos de la propulsión de los buques y las unidades del Tren Naval de la Armada Española apoyados por el Arsenal de Cádiz. Expediente: 2021/AR43U/00002190E."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-01-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-01-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "10"
pagina_inicial: 1236
pagina_final: 1236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-809"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/01/12/pdfs/BOE-B-2022-809.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-809"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T09:38:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Intendente de San Fernando. Objeto: Servicio de mantenimiento integral de los motores auxiliares y los sistemas y equipos periféricos de la propulsión de los buques y las unidades del Tren Naval de la Armada Española apoyados por el Arsenal de Cádiz. Expediente: 2021/AR43U/00002190E.

Anuncio por el se hace publica la corrección de errores del anuncio de 17 de diciembre de 2021 publicado en BOE nº 308 de 24 de diciembre de 2021, por cambio de las fechas de presentación de ofertas y reuniones de la Mesa de Contratación.
Donde dice:
19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las11:00 horas del 3 de enero de 2022.
21. Apertura de ofertas:
21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:
21.2.1) Apertura sobre administrativa: 11 de enero de 2022 a las 11:00(Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa) . Salade Juntas - Sección de Contratacion. Base Naval de la Carraca - 11110San Fernando, España.
21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 18 de enero de 2022 a las 10:30(Apertura del sobre que contiene la oferta economica) . Sala de Juntas -Sección de Contratacion. Base Naval de la Carraca - 11110 San Fernando, España.
Debe decir:
19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 11:00 horas del 14 de enero de 2022.
21. Apertura de ofertas:
21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:
21.2.1) Apertura sobre administrativa: 17 de enero de 2022 a las 10:00(Apertura del sobre que contiene la documentación administrativa) . Sala de Juntas - Sección de Contratación. Base Naval de la Carraca - 11110San Fernando, España.
21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 21 de enero de 2022 a las 10:30(Apertura del sobre que contiene la oferta económica) . Sala de Juntas -Sección de Contratación. Base Naval de la Carraca - 11110 San Fernando, España.

San Fernando, 30 de diciembre de 2021.- Intendente de San Fernando, Francisco Javier Esposito Belizón.
