---
identificador: "BOE-A-2022-24220"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Quiroga (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192707
pagina_final: 192707
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24220"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24220.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24220"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:21:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Quiroga (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 291, de 22 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso y concurso-oposición, en turno libre.

– Cinco plazas de peón GES (concurso).

– Dos plazas de auxiliares administrativos/as (concurso-oposición).

– Una plaza de auxiliar administrativo/a (concurso).

– Una plaza de electricista (concurso-oposición).

– Una plaza de técnico/a de medio ambiente (concurso-oposición).

– Una plaza de vigilante ambiental (concurso).

– Una plaza de asesor/a jurídico/a abogado/a CIM (concurso).

– Una plaza de Psicólogo/a CIM (concurso).

– Una plaza de educador/a social (concurso).

– Una plaza de camarero/a, limpiador/a (concurso).

– Una plaza de camarero/a, limpiador/a (concurso-oposición).

– Una plaza de orientador/a laboral (concurso).

– Dos plazas de conserje (concurso).

– Una plaza de conserje (concurso-oposición).

– Una plaza de animador/a sociocultural (concurso-oposición).

– Una plaza de animador/a sociocultural (concurso).

– Dos plazas de operador/a de cámara (concurso).

– Un plaza de operador/a de cámara (concurso-oposición).

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Quiroga.

Quiroga, 28 de diciembre de 2022.–El Alcalde,Julio Álvarez Núñez.
