---
identificador: "BOE-A-2022-24252"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Alcorcón (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192740
pagina_final: 192740
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24252"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24252.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24252"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:22:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Alcorcón (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En los «Boletines Oficiales de la Comunidad de Madrid», números 295 y 305, de fechas 12 y 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas, mediante el sistema de concurso, dentro del proceso extraordinario de estabilización:

Seis plazas de Cometidos Especiales, pertenecientes a la Escala de Servicios Especiales, Subescala de Servicios Especiales, Clase Cometidos Especiales, Grupo C, Subgrupo C1.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», número 305, de fecha 23 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas, mediante el sistema de concurso-oposición, dentro del proceso extraordinario de estabilización:

Una plaza de Ayudante, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Oficios, Grupo E.

Una plaza de Técnico Medio, Profesor Adjunto Escuela de Música, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Una plaza de Técnico Medio, Profesor Escuela de Adultos, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», número 308, de fecha 27 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer las siguientes plazas, mediante el sistema de concurso-oposición, dentro del proceso extraordinario de estabilización:

Una plaza de Oficial, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Servicios Especiales, Clase Oficios, Grupo C, Subgrupo C2.

Una plaza de Técnico Superior, Profesor Escuela de Música, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Superior, Grupo A, Subgrupo A1.

Una plaza de Técnico Medio, Trabajador Social, perteneciente a la Escala de Administración Especial, Subescala Técnica, Clase Técnico Medio, Grupo A, Subgrupo A2.

Tres plazas de Auxiliar Administrativo, pertenecientes a la Escala de Administración General, Subescala Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Alcorcón, 28 de diciembre de 2022.–El Concejal Delegado de Seguridad, Organización Interna y Atención Ciudadana, Daniel Rubio.
