---
identificador: "BOE-A-2022-24192"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de El Rosario (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192676
pagina_final: 192677
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:21:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de El Rosario (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 157, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso, en turno libre:

Plazas de personal funcionario:

1 plaza de Técnicos/as de Administración General: Grupo A, Subgrupo A1, Escala de Administración General, Subescala Técnica.

3 plazas de Arquitectos/as Técnicos: Grupo A, Subgrupo A2, Escala de Administración Especial, Subescala Técnica media.

1 plaza de Técnico/a AEDL: Grupo A, Subgrupo A2, Escala Administración Especial, Subescala Técnica media.

1 plaza de Técnico/a Gestión de RRHH: Grupo A, Subgrupo A2, Escala Administración Especial, Subescala Técnica media.

1 plaza de Administrativo/a: Grupo C, Subgrupo C1, Escala Administración General, Subescala Administrativa.

Plazas de personal laboral fijo:

1 plaza de Arquitecto/a

1 plaza de Técnico/a de drogodependencias

2 plazas de Técnicos/as

2 plazas de Directores/as Escuela Infantil

1 plaza de Pedagogo/a

3 plazas de Trabajadores/as Sociales

1 plaza de Informático/a

11 plazas de Técnicos/as de jardín de infancia

– Administrativo:

3 plazas de Administrativos/as

11 plazas de Auxiliares Administrativos

– Oficios manuales:

1 plaza de Capataz de Obras y Servicios

6 plazas de Fontaneros/as

2 plazas de Conductores/as

5 plazas de Ayudantes de Domicilio

4 plazas de Animadores/as Sociocultural: Grupo de clasificación.

2 plazas de Gestores/as de cultura

1 plaza de Vigilante Subalterno

2 plazas de Lectores/as de contadores

1 plaza de Maquinista

2 plazas de Electricistas

1 plaza de Cocinero/a

2 plazas de Ayudantes de cocina

1 plaza de Telefonista

4 plazas de Jardineros/as

14 plazas de Peones/as

9 plazas de Limpiadores/as

2 plazas de Conserjes

1 plaza de Notificador

1 plaza de Fosero

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» y en la sede electrónica del Ayuntamiento de El Rosario.

El Rosario, 28 de diciembre de 2022.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos, Juan Jesús del Rosario Montesinos.
