---
identificador: "BOE-A-2022-23919"
titulo: "Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Consejo Comarcal del Segrià (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-20"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192364
pagina_final: 192366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23919"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-23919.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23919"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:16:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de diciembre de 2022, del Consejo Comarcal del Segrià (Lleida), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 8813, de 15 de diciembre de 2022, se ha publicado anuncio sobre las siguientes convocatorias extraordinarias de estabilización y consolidación derivadas de la Ley 20/2021, de 28 de diciembre:

Una plaza de Educador/a social EAIA de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE11), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Psicólogo/a EAIA de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A1 (código F-AE12), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Técnico/a de acogida de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo C1 (código F-AE20), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Dos plazas de Educador/a social SBAS de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (códigos: L11 y L14), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Nueve plazas de Trabajador/a social SBAS de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (códigos: L20, F-AE6, L21, L23, L19, L18, L22, L17 y L24), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Dos plazas de Técnico/a de juventud de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (códigos: F-AE15 y F-AE16), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Técnico/a de informática de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código L28), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Auxiliar administrativo/a de intervención de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración general, subescala administrativa, subgrupo C2 (código L5), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Auxiliar administrativo/a de Servicios Sociales de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración general, subescala administrativa, subgrupo C2 (código L8), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Director/a del Consorci de Residus del Segrià de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A1 (código L1), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Técnico/a de Medio ambiente del Consorci de Residus del Segrià de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código L2), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a partir de las 9 horas del 23 de enero de 2023 hasta las 9 horas del 20 de febrero de 2023.

Dos plazas de Arquitecto/a superior de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A1 (códigos: L1 y L2), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

Una plaza de Delineante de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo C1 (código L4), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso de méritos por estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a partir de las 9 horas del 19 de junio de 2023 hasta las 9 horas del 17 de julio de 2023.

Una plaza de Técnico/a ingeniero/a de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE19), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Una plaza de Trabajador/a social EAIA de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE36), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización

Dos plazas de Educador/a social SISI de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (códigos: F-AE30 y F-AE32), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a partir de las 9 horas del 23 de enero de 2023 hasta las 9 horas el 20 de febrero de 2023.

Una plaza de Educador/a social EAIA de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE26), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Una plaza de Trabajador/a social SBAS de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE37), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Una plaza de Educador/a social SBAS de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código L13), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Dos plazas de Integrador/a social SISI de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo C1 (códigos: F-AE22 y F-AE21), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Una plaza de Técnico/a igualdad de la plantilla de funcionarios, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo A2 (código F-AE40), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a partir de las 9 horas del 19 de junio de 2023 hasta las 9 horas del 17 de julio de 2023.

Dos plaza de peón/a de la perrera de la plantilla de laborales, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo E (códigos: L31 y L32), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

Una plaza de peón/a de la perrera con tareas auxiliares de la plantilla de laborales, perteneciente a la Escala de Administración especial, subescala técnica, subgrupo E (código L30), mediante el sistema selectivo excepcional de concurso oposición por estabilización.

El plazo de presentación de solicitudes se iniciará a las 9 horas del 17 de junio de 2024 hasta las 9 horas del 15 de julio de 2024.

Las bases comunes y específicas referentes a estas tres convocatorias se publicarán y se podrán consultar, junto con toda la documentación relativa a las convocatorias, en la página web https://www.segria.cat/consell/convocatories-personal.

Lleida, 20 de diciembre de 2022.–El presidente, David Masot Florensa.
