---
identificador: "BOE-A-2022-24145"
titulo: "Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Zarzalejo (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-27"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192624
pagina_final: 192624
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24145"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24145.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24145"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:20:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Zarzalejo (Madrid), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 308, de 27 de diciembre de 2022, se ha publicado extracto de las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una Plaza de Educador/a Infantil y Otros Servicios, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, Grupo C, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una Plaza de Auxiliar Administrativo de Contabilidad y Otros Servicios, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una Plaza de Auxiliar Administrativo de Administración y Otros Servicios, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una Plaza de Auxiliar Administrativo de Registro y Otros Servicios, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, Grupo C, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» o en el tablón de anuncios de la Sede Electrónica del Ayuntamiento de Zarzalejo.

Zarzalejo, 27 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Rafael Herranz Ventura.
