---
identificador: "BOE-A-2022-24233"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Seseña (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192720
pagina_final: 192720
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24233"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24233.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24233"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:22:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Seseña (Toledo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la provincia de Toledo» número 244, de 23 de diciembre de 2022, y en el «Diario Oficial de Castilla La Mancha» número 247, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para la provisión de las plazas incluidas en la oferta de empleo público extraordinaria de 2022, para la reducción de la temporalidad y la estabilización del empleo público, que se relacionan:

Seis plazas de Auxiliar Administrativo/a, perteneciente/s a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Tres plazas de Auxiliar de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Profesor/a de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cinco plazas de Trabajador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Cuatro plazas de Auxiliar del Servicio de Ayuda a Domicilio de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Técnico/a de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Educador/a Social de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Empleo y Empresas de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asesor/a Jurídico/a de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Ordenanza de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos del modo y por los medios previstos en ellas.

Seseña, 28 de diciembre de 2022.–El concejal delegado de Personal, David Sánchez Serrano.
