---
identificador: "BOE-A-2022-23869"
titulo: "Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Peñarroya-Pueblonuevo (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-02"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192302
pagina_final: 192302
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23869"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-23869.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23869"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:15:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Peñarroya-Pueblonuevo (Córdoba), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» número 228,de 29 de Noviembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Nueve plazas de Oficial 1.º, de la plantilla personal laboral fijo, subgrupo C2, mediante concurso, en turno libre.

Una plaza de Delineante de la plantilla de personal laboral fijo, perteneciente a la escala de Administración General, subgrupo C1, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Administrativo de la plantilla de personal laboral fijo, perteneciente a la escala de Administración General (subgrupo C1) a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Encargado de la Casa de la Juventud de la plantilla de personal laboral fijo, perteneciente a la escala de Administración General (subgrupo C1) a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Oficial 2.º Servicios Urbanos, de la plantilla de personal laboral fijo (subgrupo C2) a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 2.º Cementerios, de la plantilla de personal laboral fijo (subgrupo C2) a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial 1.º de Servicios Aguas de la plantilla de personal laboral fijo (subgrupo C2) a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de la Provincia de Córdoba» y en el tablón de anuncios de la sede electrónica del Ayuntamiento de Peñarroya-Pueblonuevo (https://sede.eprinsa.es/penarroya).

Peñarroya-Pueblonuevo, 2 de diciembre de 2022.–El Alcalde, José Ignacio Expósito Prats.
