---
identificador: "BOE-A-2022-24304"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Valdepolo (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192810
pagina_final: 192810
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-24304"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-24304.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-24304"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:23:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Valdepolo (León), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de León» número 248, de 28 de diciembre de 2022, y en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 248, de 28 de diciembre de 2022 se han publicado íntegramente las bases que han de regir las convocatorias para proveer dentro del proceso de estabilización de empleo temporal:

– Una plaza de Coordinador/a servicios culturales de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Agente de Desarrollo Local de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Socorrista-fines de semana de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Monitor/a de ludoteca de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

– Una plaza de Monitor/a de ludoteca de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de León», en el tablón de anuncios y en la sede electrónica del Ayuntamiento de Valdepolo en la forma prevista en las propias bases.

Quintana de Rueda, 28 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Fco. Javier Padierna Puente.
