---
identificador: "BOE-A-2022-23953"
titulo: "Resolución de 21 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Villa de Garafía (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-21"
fecha_publicacion: "2022-12-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "313"
pagina_inicial: 192406
pagina_final: 192407
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-23953"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/30/pdfs/BOE-A-2022-23953.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-23953"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T04:17:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 21 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Villa de Garafía (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 153, de 21 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Grupo II:

Una plaza de Fisioterapeuta, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Agente de Empleo y Desarrollo Local, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Grupo III:

Una plaza de Coordinador/a Residencia de Mayores, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Encargado/a de Obras, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Técnico/a Especialista Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Grupo IV:

Una plaza de Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Dos plazas de Auxiliar de Enfermería, pertenecientes a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Dos plazas de Cocinero/a, pertenecientes a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Oficial 1.ª Construcción, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Electricista, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Carpintero/a, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Grupo V:

Nueve plazas de Auxiliar de Geriatría en Instituciones, pertenecientes a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Cuatro plazas de Auxiliar de Geriatría en Servicio de Ayuda a Domicilio, pertenecientes a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Operario de Cementerios, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Una plaza de Operario de Limpieza en vías y espacios públicos, perteneciente a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

Dos plazas de Limpiador/a en edificios municipales, pertenecientes a la escala de Administración General, mediante el sistema de Concurso, en turno de acceso libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» y en el Tablón de Anuncios de la Corporación (https://garafia.sedelectronica.es/info.0).

Villa de Garafía, 21 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Yeray Rodríguez Rodríguez.
