---
identificador: "BOE-A-2023-18810"
titulo: "Resolución de 23 de agosto de 2023, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 21 de marzo de 2023."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia e Innovación"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-08-23"
fecha_publicacion: "2023-08-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-31"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 121834
pagina_final: 121857
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-18810"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/31/pdfs/BOE-A-2023-18810.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-18810"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:05:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de agosto de 2023, de la Presidencia de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 21 de marzo de 2023.

Por Resolución de 21 de marzo de 2023 («Boletín Oficial del Estado» de 4 de abril de 2023), se convocó concurso general de méritos para la provisión de puestos de trabajo vacantes en la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias y a las bases de la convocatoria, finalizado el plazo de presentación de instancias, valorados los méritos alegados por los aspirantes a los puestos convocados y previa actuación de la Comisión de Valoración a que hace referencia la base Cuarta de la citada convocatoria,

Esta Presidencia acuerda:

## Primero.

Adjudicar los puestos de trabajo que se relacionan en anexo de la presente Resolución, a los funcionarios que se especifican y declarar desiertos los puestos que se detallan en el citado anexo.

## Segundo.

El plazo para la toma de posesión en el nuevo puesto de trabajo será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes, si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión empezará a contar a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la presente Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». Si la adjudicación comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá contarse desde dicha publicación.

El cómputo de plazo para el cese se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que, en su caso, hayan sido concedidos a los interesados, salvo que por causas justificadas el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos.

## Tercero.

Los destinos adjudicados se consideran de carácter voluntario y, en consecuencia, no generan derecho al abono de indemnización por concepto alguno.

## Cuarto.

Contra la presente resolución que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente, recurso de reposición en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación, ante el mismo órgano que lo dictó, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses a partir de su notificación, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa

Madrid, 23 de agosto de 2023.–La Presidenta de la Agencia Estatal Consejo Superior de Investigaciones Científicas, P.D. (Resolución de 21 de enero de 2021), el Secretario General, Ignacio Gutiérrez Llano.

## ANEXO. Adjudicación puestos vacantes

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | GR 

 SB | Localidad 

 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad 

 Provincia | Apellidos y nombre | NRP | CUE | GR/ 

 SB |
| 1 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE SANTANDER (CANTABRIA). | AUXILIAR DE OFICINA N14 (3877339). | 14 | C2 | SANTANDER (CANTABRIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE SANTANDER (CANTABRIA). | AUXILIAR DE OFICINA N14. | 14 | SANTANDER (CANTABRIA). | CANO DELGADO, BEATRIZ. | 7945 | 1146 | C2 |
| 2 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MALAGA (SEDE- FUENGIROLA). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N15 (3396525). | 16 | C1 C2 | FUENGIROLA (MALAGA). | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. |  |  | SANTANA GALINDO, M.ASUNCION. | 6919 | 1441 | C2 |
| 3 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | ESPECIALISTA I+D+I (2967952). | 20 | C1 | VIGO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES MARINAS. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 18 | VIGO (PONTEVEDRA). | PAZOS FERREIRO, MARIA PILAR. | 9079 | 5024 | C1 |
| 4 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | ESPECIALISTA I+D+I (3796003). | 20 | A2 | VIGO (PONTEVEDRA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE VIGO (PONTEVEDRA). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | VIGO (PONTEVEDRA). | RAMILO RIVERO, M.ISABEL. | 3443 | 6156 | A2 |
| 5 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE MURCIA (SEDE- SAN PEDRO DEL PINATAR). | AUXILIAR DE OFICINA N14 (4667750). | 14 | C2 | SAN PEDRO DEL PINATAR (MURCIA). | MINISTERIO DE DEFENSA.
 EJERCITO DEL AIRE Y DEL ESPACIO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | SAN JAVIER (MURCIA). | SILVA ISIDRO, ROSA MARIA. | 9671 | 6032 | C2 |
| 6 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE ILLES BALEARS (SEDE- PALMA DE MALLORCA). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4974249). | 20 | A2 | PALMA DE MALLORCA (ILLES BALEARS). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 7 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | ESPECIALISTA I+D+I (2866404). | 20 | C1 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S. C. TENERIFE). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | ALAYON MIRANDA, MARTA. | 2306 | 1135 | C1 |
| 8 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE CANARIAS (SEDE- SANTA CRUZ DE TENERIFE). | AYUDANTE DE OFICINA N14 (3816453). | 14 | C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE (S. C. TENERIFE). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 9 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE GIJON (ASTURIAS). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16 (4678237). | 16 | C1 C2 | GIJON (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO OCEANOGRAFICO DE GIJON (ASTURIAS). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16. | 16 | GIJON (ASTURIAS). | IGLESIA ALVAREZ, ANA ISABEL DE LA. | 9297 | 1135 | C1 |
| 10 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1949242). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | MORENO DE PABLO, JAVIER. | 7691 | 1146 | C2 |
| 11 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2803741). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 EDITORIAL CSIC. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | CUSTODIO CALVO, MARIA CRUZ. | 5467 | 1146 | C2 |
| 12 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE DOCUMENTACION (4060785). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | CORCHETE CORCHETE, PURIFICACION. | 3197 | 5024 | C1 |
| 13 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4239250). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 UNIDAD DE RECURSOS DE INFORMACION CIENTIFICA PARA LA INVESTIGACION. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 20 | MADRID. | SANCHEZ MANCHON, JESUS. | 1295 | 5024 | C1 |
| 14 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | ESPECIALISTA I+D+I (3478790). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 15 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2151990). | 18 | C1 C2 | OVIEDO (ASTURIAS). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | OVIEDO (ASTURIAS). | VALLEJO FERNANDEZ, ANA. | 9255 | 1135 | C1 |
| 16 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4725552). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | CRUCES GARCIA, MARIA ROSARIO. | 5694 | 1135 | C1 |
| 17 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4336297). | 16 | C1 C2 | SALAMANCA. | CORREOS (PRESIDENCIA).
 CORREOS (PRESIDENCIA). | REPARTO 2. | 11 | SALAMANCA. | NIETO HERNANDEZ, M.ESPERANZA. | 6247 | 1441 | C2 |
| 18 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4725560). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | RODRIGUEZ LEIVA, EZEQUIELA. | 9986 | 1146 | C2 |
| 19 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4174969). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 20 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3944455). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 18 | MADRID. | RUBIO DE PABLO, M.ASUNCION. | 5394 | 1441 | C2 |
| 21 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SECCION (3021205). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 22 | MADRID. | SOLER TEJERO, MIGUEL ANGEL. | 9156 | 1135 | C1 |
| 22 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3862795). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | LOPEZ LOPEZ, CARLOS. | 5125 | 1135 | C1 |
| 23 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (5129325). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | PRADO PEREZ, LUCIA DE. | 4492 | 1146 | C2 |
| 24 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2635562). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 25 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | ESPECIALISTA I+D+I (1210689). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | ARIZA MOLINA, VIRGINIA. | 3057 | 5024 | C1 |
| 26 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION (3657051). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 20 | MADRID. | SABIO AGUDO, MARAVILLAS. | 8494 | 1135 | C1 |
| 27 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3655461). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | VELASCO JIMENEZ, MARIA JESUS. | 1813 | 1146 | C2 |
| 28 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4725543). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE OBRAS E INFRAESTRUCTURAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | RUIZ GARRIDO, M.ANGELES. | 7418 | 1146 | C2 |
| 29 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | ESPECIALISTA I+D+I (3874195). | 20 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CANTOBLANCO (MADRID). | HERNANDEZ DEL CERRO, MERCEDES. | 8114 | 5024 | C1 |
| 30 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA DE MATERIALES DE MADRID. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4280190). | 20 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 31 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE OPTICA DAZA DE VALDES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4367570). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS DE LA CONSTRUCCION EDUARDO TORROJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | MORALES BARRANCO, FRANCISCO CARLOS. | 9336 | 5048 | C2 |
| 32 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE OPTICA DAZA DE VALDES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1630182). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 33 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | JEFE / JEFA DE SECCION (3068624). | 22 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 34 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | ESPECIALISTA I+D+I (3257482). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | ESPECIALISTA I+D+I. | 22 | MADRID. | IGLESIA PEREZ, ANGELES DE LA. | 8239 | 5024 | C1 |
| 35 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4316221). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 36 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3941095). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 37 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA FISICA BLAS CABRERA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4693879). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 38 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | ESPECIALISTA I+D+I (5083821). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 39 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1697708). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 40 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA ORGANICA GENERAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3564687). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 41 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4678430). | 20 | A2 C1 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | PADRON PADRON, MARY ODALYS. | 0506 | 1135 | C1 |
| 42 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4678515). | 18 | C1 C2 | LAGUNA, LA (S. C. TENERIFE). | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 S.DE E. DE POLITICA TERRITORIAL. | SECRETARIO / SECRETARIA DE SUBDIRECTOR GENERAL. | 16 | MADRID. | FEBLES FERNANDEZ, JAVIER. | 9994 | 1135 | C1 |
| 43 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | ESPECIALISTA I+D+I (3003726). | 20 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 MUSEO CENTRO DE ARTE REINA SOFIA. | JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | ORTEGA VERGARA, MARIA CARMEN. | 9384 | 1135 | C1 |
| 44 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2621265). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 45 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA ORGANICA LORA TAMAYO. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3276775). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 46 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4725549). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE OPTICA DAZA DE VALDES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | ESPAÑOL NAVARRO, MARTA. | 9113 | 1135 | C1 |
| 47 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (5129326). | 16 | C1 C2 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ORGANIZACION CENTRAL (SERVICIOS PERIFERICOS). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | MADRID. | PABLO CARABANTES, MARIA ESTER. | 0398 | 1146 | C2 |
| 48 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA MEDICA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2201272). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 49 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA MEDICA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4678989). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 50 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA MEDICA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (2960809). | 16 | C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 51 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PASCUAL VILA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1598769). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. | MINISTERIO DE ASUNTOS ECONOMICOS Y TRANSFORMACION DIGITAL.
 INSTITUTO NAC. ESTADISICA (INE) O.A. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16. | 16 | BARCELONA. | LOPEZ HERNANDEZ, MARIA JOSE. | 1970 | 1441 | C2 |
| 52 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (3332531). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | ANALISTA DE SISTEMAS. | 22 | MADRID. | UÑA MARIN, RICARDO. | 2460 | 5024 | C1 |
| 53 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4679015). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 54 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO NACIONAL DE INVESTIGACIONES METALURGICAS. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2654176). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 55 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4364203). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 56 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE BIOLOGIA MOLECULAR SEVERO OCHOA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732489). | 20 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 57 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | ESPECIALISTA I+D+I (2570157). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GEOCIENCIAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | PEREZ FERNANDEZ, JAVIER. | 6610 | 5024 | C1 |
| 58 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3985266). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | SEVILLA. | VARGAS PINTOR, MARIA JOSE. | 0885 | 1146 | C2 |
| 59 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4694173). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | MADRID. | JIMENEZ BALLINA, MARTA. | 1008 | 5024 | C1 |
| 60 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3913620). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 61 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES BIOLOGICAS MARGARITA SALAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4330934). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 62 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1459077). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | RUIZ-PEINADO LARA, JOSE VICENTE. | 7982 | 1146 | C2 |
| 63 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3023161). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACIONES BIOMEDICAS SOLS-MORREALE. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | MOYA GARCIA, MARIA MERCEDES. | 4547 | 1146 | C2 |
| 64 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2700504). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 65 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO CAJAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2363880). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 66 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE SECCION (1602899). | 20 | A2 C1 | SEVILLA. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 MUT.GRAL.FUNC.CIVILES DE E. -MUFACE-. | SECRETARIO / SECRETARIA PROVINCIAL. | 24 | CADIZ. | MUÑOZ OCAÑA, SERGIO ANTONIO. | 9825 | 1122 | A2 |
| 67 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4710141). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | SEVILLA. | QUINTERO MARTIN, M.CARMEN. | 5204 | 1146 | C2 |
| 68 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION BIOLOGICA DE DOÑANA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (5023648). | 16 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN EXTREMADURA. | AYUDANTE DE OFICINA. | 16 | CACERES. | URBANO ALGUACIL, MARIA MAR. | 6684 | 1146 | C2 |
| 69 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4679002). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A. | AYUDANTE DE OFICINA. | 15 | ZARAGOZA. | GRACIA BARA, ARANZAZU. | 1369 | 1135 | C1 |
| 70 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2282965). | 18 | C1 | JACA (HUESCA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 71 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4025657). | 18 | C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | ZARAGOZA. | GRACIA ARTIGAS, LAURA ISABEL. | 8541 | 1135 | C1 |
| 72 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO PIRENAICO DE ECOLOGIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4999214). | 16 | C1 C2 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS AGRARIAS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | MADRID. | PEREZ-SERRANO SERRANO, MARIA. | 4770 | 5024 | C1 |
| 73 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DE ZONAS ARIDAS. | AUXILIAR DE OFICINA (4708612). | 14 | C2 | CAÑADA DE S. URBANO, LA (ALMERIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 74 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (3558144). | 16 | C1 C2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL MAR. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | BARCELONA. | ROVIRA GARROBO, CELIA. | 4424 | 1441 | C2 |
| 75 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (5061884). | 22 | A2 C1 | PUERTO REAL (CADIZ). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 22 | PUERTO REAL (CADIZ). | MUÑOZ MOLINERO, MARIA JESUS. | 9286 | 1135 | C1 |
| 76 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1555946). | 16 | C1 C2 | PUERTO REAL (CADIZ). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PUERTO REAL (CADIZ). | PONCE LEON, FRANCISCO. | 9999 | 1441 | C2 |
| 77 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS MARINAS DE ANDALUCIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4668104). | 16 | C1 | PUERTO REAL (CADIZ). | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN ANDALUCIA. | AYUDANTE DE OFICINA DE INFORMACION. | 16 | CADIZ. | GARRIDO PICON, JESUS BLAS. | 3899 | 1135 | C1 |
| 78 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE RECURSOS NATURALES Y AGROBIOLOGIA DE SEVILLA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (2675918). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | EXCEDENCIA PARA EL CUIDADO DE HIJOS. | EXCEDENCIA PARA EL CUIDADO DE HIJOS. |  |  | FERNANDEZ SANCHEZ, MARIA ROCIO. | 3186 | 1135 | C1 |
| 79 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2837627). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 S. DE E. DE SEGURIDAD. | TECNICO / TECNICA AUXILIAR DE INFORMATICA. | 15 | MADRID. | GARIN MASCARAQUE, GERMAN. | 5374 | 1188 | C1 |
| 80 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4857043). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE INDUSTRIA, COMERCIO Y TURISMO.
 S.G. DE GESTION Y EJECUCION DE PROGRAMAS. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO. | 15 | MADRID. | SIERRA VAZQUEZ, MARIA PILAR. | 1097 | 1135 | C1 |
| 81 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL AULA DEI. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5200677). | 16 | C1 | ZARAGOZA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 82 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2518779). | 20 | A2 C1 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | TECNICO / TECNICA DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION. | 20 | GRANADA. | GONZALEZ IGLESIAS, M.FRANCISCA. | 5025 | 5024 | C1 |
| 83 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4678968). | 18 | C1 C2 | GRANADA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | GRANADA. | GARCIA JIMENEZ, SALOME. | 2592 | 1146 | C2 |
| 84 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (3959508). | 16 | C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFAT. SUP. POLICIA DE CATALUÑA. | PUESTO DE TRABAJO N17. | 17 | HOSPITALET DE LLOBREGAT, L' (BARCELONA). | GONZALEZ PULIDO, DANIEL. | 4026 | 1146 | C2 |
| 85 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1975403). | 14 | C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION. | 17 | GRANADA. | PEREZ MASO, INMACULADA ROSARIO. | 0484 | 1146 | C2 |
| 86 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 ESTACION EXPERIMENTAL DEL ZAIDIN. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4622236). | 14 | C2 | GRANADA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 SUBDEL. GOB. EN CATALUÑA. | AUXILIAR DE OFICINA DE INFORMACION. | 14 | BARCELONA. | TORRES ALEMAN, FRANCISCO JOSE. | 5780 | 1146 | C2 |
| 87 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | JEFE / JEFA DE SECCION (2238081). | 20 | C1 | ESPINARDO (MURCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 20 | ESPINARDO (MURCIA). | REFORMA CARCELES, FRANCISCO JOSE. | 7432 | 1431 | C1 |
| 88 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1722834). | 18 | C1 C2 | ESPINARDO (MURCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | ESPINARDO (MURCIA). | GARRIDO GOMEZ, JOSE LUIS. | 6134 | 1431 | C1 |
| 89 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2482933). | 18 | C1 C2 | ESPINARDO (MURCIA). | MINISTERIO DE JUSTICIA.
 GERENCIAS TERRITORIALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE INFORMACION Y REGISTRO. | 18 | PALMA DE MALLORCA (ILLES BALEARS). | MONREAL ATENCIA, BEGOÑA. | 4771 | 1135 | C1 |
| 90 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE EDAFOLOGIA Y BIOLOGIA APLICADA DEL SEGURA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (5047668). | 18 | C1 C2 | ESPINARDO (MURCIA). | AGENCIA ESTATAL DE ADMINISTRACION TRIBUTARIA.
 AGENCIA ESTATAL DE ADMINISTRACION TRIBUTARIA. | GESTOR/A 1. | 18 | MADRID. | PINA AGUDO, RAQUEL. | 4348 | 1135 | C1 |
| 91 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GANADERIA DE MONTAÑA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3790352). | 15 | C1 C2 | VEGA DE INFANZONES (LEON). | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN EL PAIS VASCO. | AUXILIAR DE EXTRANJERIA. | 15 | VITORIA-GASTEIZ (ARABA/ALAVA). | MENGUEZ RODRIGUEZ, VANESA. | 5808 | 1146 | C2 |
| 92 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18 (1941321). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL. GOB. EN ANDALUCIA. | PUESTO DE TRABAJO DEL GABINETE TELEGRAFICO. | 17 | SEVILLA. | GONZALEZ QUESADA, MANUEL. | 5956 | 1146 | C2 |
| 93 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE LA GRASA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (5024121). | 14 | C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE SANIDAD.
 S.G. DE ASUNTOS GRALES. Y ECON. PRESUP. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | RUIZ ANTON, MIRIAM. | 1560 | 1146 | C2 |
| 94 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | ESPECIALISTA I+D+I (4667960). | 20 | A2 C1 | PATERNA (VALENCIA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PATERNA (VALENCIA). | MUÑOZ MORENO, ALEJANDRO. | 3524 | 5024 | C1 |
| 95 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGROQUIMICA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (5035982). | 18 | C1 | PATERNA (VALENCIA). | MINISTERIO DE ASUNTOS ECONOMICOS Y TRANSFORMACION DIGITAL.
 S. DE E. DE TELEC. E INFRAESTR. DIGITALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 15 | VALENCIA. | SANTOS FERRER, DAVID. | 6759 | 1135 | C1 |
| 96 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PRODUCTOS LACTEOS DE ASTURIAS. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (5113223). | 14 | C2 | VILLAVICIOSA (ASTURIAS). | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 SUBSECRETARIA DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18. | 18 | MADRID. | GARCIA MENENDEZ, CRISTINA. | 5213 | 1146 | C2 |
| 97 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE SECCION (5083819). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 98 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1383919). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 99 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4719288). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE CULTURA Y DEPORTE.
 S. GRAL DE CULTURA Y DEPORTE. | OPERADOR / OPERADORA DE CONSOLA. | 15 | SEVILLA. | RODRIGUEZ NOGALES, CONCEPCION. | 8427 | 1146 | C2 |
| 100 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1158658). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 101 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3246225). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 102 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3500065). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 103 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2844558). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 104 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (4521042). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 105 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4679106). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 106 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (794740). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 107 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (2357512). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 108 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE CIENCIAS HUMANAS Y SOCIALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3918380). | 16 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 109 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUCION MILA Y FONTANALS DE INVESTIGACION EN HUMANIDADES. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1713963). | 20 | A2 C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 110 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE POLITICAS Y BIENES PUBLICOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (5200663). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 111 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ESTUDIOS SOCIALES AVANZADOS. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1045582). | 16 | C1 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE RECURSOS HUMANOS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | GONZALEZ TALAVERA, MIGUEL ANTONIO. | 3633 | 1135 | C1 |
| 112 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | ESPECIALISTA I+D+I (763456). | 20 | C1 | CORDOBA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE AGRICULTURA SOSTENIBLE. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | CORDOBA. | CABALLERO DIAZ, MARIA ENCARNACION. | 6360 | 5024 | C1 |
| 113 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO YUFERA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (5024104). | 14 | C2 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR Y CELULAR DE PLANTAS PRIMO YUFERA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I. | 14 | VALENCIA. | GARCIA MORALES, JUAN ANGEL. | 7469 | 1441 | C2 |
| 114 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL CARBONO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (2688724). | 16 | C1 C2 | OVIEDO (ASTURIAS). | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO.
 CONFEDERACION HIDROGRAF. CANTABRICO, O.A. | PROGRAMADOR / PROGRAMADORA DE SEGUNDA. | 16 | OVIEDO (ASTURIAS). | MENENDEZ GARCIA, JUAN CARLOS. | 8135 | 1135 | C1 |
| 115 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (2926603). | 20 | A2 C1 | ARMILLA (GRANADA). | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO.
 C.H. GUADIANA, O.A. | JEFE DE NEGOCIADO. | 16 | DON BENITO (BADAJOZ). | HOYO DE LA HOZ, ANTONIO MANUEL DEL. | 4864 | 1135 | C1 |
| 116 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE PARASITOLOGIA Y BIOMEDICINA LOPEZ NEYRA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2475229). | 18 | C1 | ARMILLA (GRANADA). | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORG. PERIF. D.G. GUARDIA CIVIL. | PUESTO DE TRABAJO N17. | 17 | GRANADA. | OCAÑA MARTINEZ, JUAN ANTONIO. | 6843 | 1135 | C1 |
| 117 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE MICROELECTRONICA DE BARCELONA. | ESPECIALISTA I+D+I (3612229). | 20 | A2 C1 | BELLATERRA (BARCELONA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 118 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE MICROELECTRONICA DE BARCELONA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4732430). | 18 | C1 C2 | BELLATERRA (BARCELONA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 119 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN INTELIGENCIA ARTIFICIAL. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3946813). | 20 | A2 C1 | BELLATERRA (BARCELONA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 120 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (4415644). | 16 | C2 | PONTEVEDRA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | PONTEVEDRA. | FERNANDEZ GONZALEZ, CESAR. | 2193 | 1146 | C2 |
| 121 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 MISION BIOLOGICA DE GALICIA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1453852). | 16 | C1 C2 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | MINISTERIO DE DEFENSA.
 ARSENAL DE FERROL. | MAESTRO / MAESTRA DE ARSENALES. | 19 | FERROL (A CORUÑA). | GARRIDO ARAUJO, JOSE MANUEL. | 8752 | 0416 | C1 |
| 122 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (2209301). | 18 | C1 C2 | ARMILLA (GRANADA). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | ARMILLA (GRANADA). | MARTINEZ PEÑA, MARIA ANGUSTIAS. | 6505 | 1146 | C2 |
| 123 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO ANDALUZ DE CIENCIAS DE LA TIERRA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4678137). | 16 | C2 | ARMILLA (GRANADA). | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 INTERVENCION GRAL ADMON.DEL ESTADO. | SECRETARIO / SECRETARIA DE PUESTO DE TRABAJO N30. | 14 | MADRID. | GALLAR NIETO, JESSICA. | 6238 | 1146 | C2 |
| 124 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (2304596). | 18 | A2 | SEVILLA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 125 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (1701796). | 16 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DE EDUCACION Y FORMACION PROFESIONAL.
 DIRECCION PROVINCIAL DE CEUTA. | JEFE/JEFA DE NEGOCIADO. | 15 | CEUTA. | SALADO HERNANDEZ, MERCEDES CRISTOBALINA. | 5539 | 1135 | C1 |
| 126 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (2306170). | 16 | C1 C2 | SEVILLA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | SEVILLA. | SORIA MIURA, LUCIA. | 1461 | 1146 | C2 |
| 127 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS ISLA DE LA CARTUJA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4694178). | 16 | C1 C2 | SEVILLA. | AGENCIA ESTATAL DE ADMINISTRACION TRIBUTARIA.
 DELEGACION ESPECIAL DE MADRID. | GESTOR/A 1. | 18 | MADRID. | CRUZ CANTON, DANIEL. | 1355 | 1135 | C1 |
| 128 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOMEDICINA DE VALENCIA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I (4314548). | 16 | C1 C2 | VALENCIA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOMEDICINA DE VALENCIA. | AUXILIAR DE INVESTIGACION I+D+I. | 16 | VALENCIA. | UREÑA CAMACHO, JUAN ANTONIO. | 8012 | 1431 | C1 |
| 129 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE ROBOTICA E INFORMATICA INDUSTRIAL. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4732436). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION. | 17 | BARCELONA. | ROS PONCE, RICARDO. | 2955 | 1146 | C2 |
| 130 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE NEUROCIENCIAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4671907). | 18 | C1 C2 | SANT JOAN D'ALACANT (ALICANTE - ALACANT). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE NEUROCIENCIAS. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | SANT JOAN D'ALACANT (ALICANTE - ALACANT). | ROMERO GARRIDO, RAUL. | 3628 | 1135 | C1 |
| 131 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE FISICA DE MATERIALES. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4678347). | 16 | C1 C2 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN (GIPUZKOA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 132 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO BIOFISIKA. | GESTOR / GESTORA N20 (5197068). | 20 | A2 | LEIOA (BIZKAIA). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 133 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE ASTROBIOLOGIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (3847839). | 18 | C1 C2 | TORREJON DE ARDOZ (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 134 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE GESTION DE LA INNOVACION Y DEL CONOCIMIENTO. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4186542). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO DE JUSTICIA.
 SUBSECRETARIA DE JUSTICIA. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 22 | MADRID. | MORENO DOLZ, SUSANA. | 3438 | 1135 | C1 |
| 135 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE RECURSOS FITOGENETICOS Y AGRICULTURA SOSTENIBLE (ALCALA DE HENARES). | OPERADOR / OPERADORA DE CONSOLA (4675786). | 16 | C1 C2 | ALCALA DE HENARES (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 136 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (4144493). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 137 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 GABINETE DE LA PRESIDENCIA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1935959). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 SECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE ACTUACION ECONOMICA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | MADRID. | LEON GARCIA, M.ISABEL. | 4678 | 1146 | C2 |
| 138 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 VICEPRESIDENCIA ADJUNTA DE AREAS CIENTIFICO-TECNICAS. | ESPECIALISTA I+D+I (4780891). | 20 | A2 C1 | MADRID. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 D.G. GOBERNANZA PUBLICA. | JEFE / JEFA DE EQUIPO ATENCION E INFORMACION AL CI. | 18 | MADRID. | RANSANZ LOPEZ, ANA MARINA. | 6801 | 1135 | C1 |
| 139 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE INVESTIGACION EN NANOMATERIALES Y NANOTECNOLOGIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4122747). | 16 | C1 C2 | ENTREGO, EL (ASTURIAS). | MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 DEMARCACIONES DE CARRETERA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | OVIEDO (ASTURIAS). | ALVAREZ QUINCE, ANA MARIA. | 6009 | 1146 | C2 |
| 140 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | JEFE / JEFA DE SECCION (1490646). | 22 | A2 C1 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | JEFE / JEFA DE SECCION. | 22 | CANTOBLANCO (MADRID). | LOPEZ MARTINEZ, M.ESPERANZA M. | 1095 | 6025 | C1 |
| 141 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4405480). | 18 | C1 C2 | CANTOBLANCO (MADRID). | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE INVESTIGACION EN CIENCIAS DE LA ALIMENTACION. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 18 | CANTOBLANCO (MADRID). | GARCIA MORAN, M.LEOCRICIA. | 9011 | 1441 | C2 |
| 142 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA AVANZADA DE CATALUÑA. | ESPECIALISTA I+D+I (2074642). | 20 | C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 143 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE QUIMICA AVANZADA DE CATALUÑA. | ESPECIALISTA I+D+I (2263002). | 20 | A2 C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 144 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR DE BARCELONA. | ESPECIALISTA I+D+I (3307063). | 20 | A2 C1 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 145 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (908967). | 16 | C1 C2 | BARCELONA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA MOLECULAR DE BARCELONA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | BARCELONA. | CABALLER MARTINEZ, LAURA ELENA. | 6867 | 1441 | C2 |
| 146 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I (1261993). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 147 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I (2164725). | 20 | C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE ALIMENTOS Y NUTRICION. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | PARDILLO PORRAS, ANTONIO LUIS. | 5936 | 5024 | C1 |
| 148 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE FISICA TEORICA Y MATEMATICAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (824232). | 18 | C1 C2 | CANTOBLANCO (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 149 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 CENTRO DE QUIMICA Y MATERIALES DE ARAGON. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1714015). | 18 | C1 | ZARAGOZA. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CARBOQUIMICA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | ZARAGOZA. | SORIANO ROCHE, M.JOSE. | 6527 | 1135 | C1 |
| 150 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL PATRIMONIO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1311864). | 18 | C1 C2 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. |  |  | CASTRO REY, JAVIER. | 6586 | 1135 | C1 |
| 151 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE CIENCIAS DEL PATRIMONIO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (1422857). | 16 | C1 C2 | SANTIAGO DE COMPOSTELA (A CORUÑA). | MINISTERIO DE TRABAJO Y ECONOMIA SOCIAL.
 SERVICIO PUBLICO DE EMPLEO ESTATAL O.A. | AYUDANTE DE OFICINA N15. | 15 | ZAMORA. | ALONSO PEREZ, ALEXANDRA. | 1456 | 1135 | C1 |
| 152 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | ESPECIALISTA I+D+I (1480799). | 20 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 153 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | ESPECIALISTA I+D+I (1642548). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | ESPECIALISTA I+D+I. | 20 | MADRID. | ANTON DE LA FUENTE, MARIA MERCEDES. | 7609 | 5024 | C1 |
| 154 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (4678516). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 18 | MADRID. | LOSADA GOMEZ, M.ELENA. | 2913 | 1146 | C2 |
| 155 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE TECNOLOGIAS FISICAS Y DE LA INFORMACION LEONARDO TORRES QUEVEDO. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1481919). | 18 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 156 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO DE BIOLOGIA INTEGRATIVA DE SISTEMAS. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (1054821). | 18 | C1 | PATERNA (VALENCIA). | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 COMISARIA LOCAL DE PATERNA. | PUESTO DE TRABAJO N17. | 17 | PATERNA (VALENCIA). | ROVIRA CARRETERO, NOELIA. | 8455 | 1135 | C1 |
| 157 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 RESIDENCIA DE INVESTIGADORES Y BIBLIOTECA DE SEVILLA. | AYUDANTE DE BIBLIOTECA Y DOCUMENTACION (1714688). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 ORGANIZACION PERIFER. D.G. DE LA POLICIA. | PUESTO DE TRABAJO N17. | 17 | SEVILLA. | VALLES GARCIA, EVA MARIA. | 8441 | 6032 | C2 |
| 158 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION (1575146). | 22 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE INVENTARIO. | 22 | MADRID. | MARTIN MARTIN, IRENE. | 7978 | 5431 | C1 |
| 159 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | TECNICO / TECNICA DOCUMENTALISTA (1390387). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | TECNICO / TECNICA DOCUMENTALISTA. | 20 | MADRID. | ESTEBAN ALONSO, MIGUEL. | 9608 | 1135 | C1 |
| 160 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18 (1749213). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DE CIENCIA E INNOVACION.
 INSTITUTO DE SALUD CARLOS III (ISCIII). | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16. | 16 | MADRID. | NEVADO GOMEZ, RAFAEL. | 7640 | 1146 | C2 |
| 161 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE CONTRATACION (4212852). | 18 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE CONTRATACION. | 18 | MADRID. | BERNARDINO GIL, RUTH. | 0679 | 1146 | C2 |
| 162 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE REGISTRO GENERAL (4394255). | 16 | C1 C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION INIA. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO DE REGISTRO GENERAL. | 16 | MADRID. | OCAÑA LUQUE, MIGUEL ANGEL. | 3112 | 1146 | C2 |
| 163 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4731643). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | CAMPESINO IZQUIERDO, MARTA. | 7168 | 5024 | C1 |
| 164 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (5008577). | 18 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 165 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | AYUDANTE DE INVESTIGACION I+D+I (4232645). | 16 | C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 166 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO GEOLOGICO Y MINERO DE ESPAÑA. | AYUDANTE DE OFICINA (5665361). | 15 | C1 | TRES CANTOS (MADRID). |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 167 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4731642). | 20 | A2 C1 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I. | 20 | MADRID. | DURAN PAINO, LUIS. | 5806 | 1135 | C1 |
| 168 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N18 (4667761). | 18 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 169 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N15 (2186098). | 15 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DE HACIENDA Y FUNCION PUBLICA.
 DELEGACIONES DE ECONOMIA Y HACIENDA. | ANALISTA FUNCIONAL. | 20 | BARCELONA. | NIEVEDES VAL, PATRICIA. | 0167 | 1135 | C1 |
| 170 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | AUXILIAR DE OFICINA N14 (3138811). | 14 | C2 | MADRID. | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IGME. | AUXILIAR DE OFICINA N14. | 14 | MADRID. | APARICIO DIEZ, ROSA MARIA. | 0730 | 1441 | C2 |
| 171 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SECCION N20 (3104395). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 172 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SECCION N20 (4972632). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 173 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE SECCION N20 (5035584). | 20 | A2 C1 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 174 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N16 (4376347). | 16 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR.
 SUBSECRETARIA DE INTERIOR. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO. | 16 | MADRID. | DIAZ BENITO, INMACULADA. | 1088 | 1135 | C1 |
| 175 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 DIRECCION IEO. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO N15 (4667418). | 16 | C1 C2 | MADRID. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 176 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | COLABORADOR / COLABORADORA I+D+I (4687980). | 18 | A2 | MIERES (ASTURIAS). | MINISTERIO PARA LA TRANSICION ECOLOGICA Y EL RETO DEMOGRAFICO.
 CONFEDERACION HIDROGRAFICA DUERO, O.A. | TECNICO / TECNICA DE LABORATORIO. | 22 | LEON. | CABRERO RODRIGUEZ, ALBERTO. | 1977 | 6156 | A2 |
| 177 | CONSEJO SUPERIOR DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS.
 INSTITUTO MIXTO DE INVESTIGACION EN BIODIVERSIDAD. | JEFE / JEFA DE NEGOCIADO (3541463). | 16 | C1 C2 | MIERES (ASTURIAS). | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. | E.V. SER.ACT. OTRO CUERPO DE CUALQ. A.P. |  |  | GARCIA LOPEZ, LUCIA. | 4983 | 1146 | C2 |
