---
identificador: "BOE-B-2019-35146"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado \"SUMADOS\", en siglas Suma2, con número de depósito 99105425."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-08-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-08-14"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "194"
pagina_inicial: 45088
pagina_final: 45088
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-35146"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/08/14/pdfs/BOE-B-2019-35146.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-35146"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T11:01:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos del sindicato denominado "SUMADOS", en siglas Suma2, con número de depósito 99105425.

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley Orgánica 11/1985, de 2 de agosto, de Libertad Sindical y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Luis Ruiz López mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2019/001486.

La Comisión Ejecutiva Estatal Ordinaria celebrada el 11 de julio de 2019 aprobó la modificación del artículo 3 de los estatutos relativo al domicilio. El acta de la comisión aparece suscrita por D. Luis Ruiz López en calidad de Secretario de Organización con el visto bueno del Presidente D. Jesús García Vilela.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 6 de agosto de 2019, El Director General, P.D. (Real Decreto 903/2018, de 20 de julio y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, P.S. (art. 13 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre y DA 4.ª del Real Decreto 903/2018, de 20 de julio), la Subdirectora General de Ordenación Normativa, Consolación Rodríguez Alba.
