---
identificador: "BOE-B-2019-44192"
titulo: "SALAMANCA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-10-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-19"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 56761
pagina_final: 56761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-44192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/19/pdfs/BOE-B-2019-44192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-44192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T14:31:31Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SALAMANCA

E D I C T O

Don Jesús Javier Iglesias Martín, Letrado de la Administración de Justicia de Juzgado de Primera Instancia nº4 de Salamanca, por el presente,

Hago saber:

1º.- Que en Sección I Declaración de Concurso 514/2019 seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 10 de octubre de 2019 Auto de declaración de concurso de VIAJES ÁLAMO, S.A., con CIF nº A37034436, cuyo centro de intereses principales lo tiene en Salamanca, calle María Auxiliadora 39 bajo.

2º.- Se ha acordado la intervención de las facultades de Administración y disposición del deudor.

3º.- El llamamiento de los acreedores para que comuniquen a la Administración Concursal designada la existencia de sus créditos que deberán efectuar conforme a lo previsto en el artículo 85 de la LC, será de UN MES desde la publicación del presente.

La comunicación se formulará por escrito firmado por el acreedor, por cualquier otro interesado en el crédito o por quien acredite representación suficiente de ellos, y se dirigirá a la Administración concursal. La comunicación podrá presentarse en el domicilio designado al efecto el cual deberá estar en la localidad en la que tenga su sede el juzgado, o remitirse a dicho domicilio. También podrá efectuarse la comunicación por medios electrónicos.

4º.- La identidad de la Administración concursal es la siguiente: Doña Mª Luisa Bautista olivenza, economista.

La dirección postal de la Administración concursal es la siguiente: Calle Toro 13-17, 3ºA, 37002 Salamanca.

La dirección electrónica de la Administración concursal es la siguiente: viajesalamo.514-19@alhosgroup.com

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador/a y asistidos de Abogado/a (artículo 184.3 LC).

Salamanca, 15 de octubre de 2019.- Letrado de la Administración de Justicia, Javier Iglesias Martín.
