---
identificador: "BOE-A-2025-20150"
titulo: "Resolución de 14 de agosto de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Sox6 Foundation."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-08-14"
fecha_publicacion: "2025-10-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-10-09"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "243"
pagina_inicial: 129772
pagina_final: 129773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-20150"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/10/09/pdfs/BOE-A-2025-20150.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-20150"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T14:24:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de agosto de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Sox6 Foundation.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por don Antonio Pellicer Martínez según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Valencia Alejandro Cervera Taulet el 14 de marzo de 2024 con el número 1.523 de protocolo, rectificada por otra otorgada ante el mismo notario el 22 de octubre de 2024 protocolo 5.745.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la Calle Guillem de Castro n.º 9 pta 1, 46007 de Valencia y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada completamente como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la Ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

1. La investigación y conocimiento de la mutación genética del gen S0X6.

2. La creación de una comunidad internacional de familias afectadas.

3. La información y educación de la población afectada, así como a la sociedad a mayor escala.

4. La búsqueda de posibles terapias o curas que puedan paliar los efectos adversos de la mutación genética sobre las personas.

## Quinto. Patronos.

Don Antonio Pellicer Martínez, doña Nuria Casilda Pellicer de Castellví, miembros natos y con carácter vitalicio y doña Gala Parés Llena por un periodo de tres años.

Cargos:

Presidente: Don Antonio Pellicer Martínez.

Vicepresidenta: Doña Nuria Casilda Pellicer de Castellví.

Vocal: Doña Gala Parés Llena

Secretario no patrono: Don Ángel Viñes Piqueras.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 10 de julio de 2024

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Sox6 Foundation, Patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 14 de agosto de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
