---
identificador: "BOE-A-2025-17358"
titulo: "Orden PJC/958/2025, de 27 de agosto, por la que se nombra el Tribunal Calificador n.º 2, 3, 4 y 5 del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/307/2025, de 26 de marzo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "PJC/958/2025"
fecha_disposicion: "2025-08-27"
fecha_publicacion: "2025-08-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-08-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "209"
pagina_inicial: 115446
pagina_final: 115450
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-17358"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/08/30/pdfs/BOE-A-2025-17358.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-17358"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T11:38:50Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden PJC/958/2025, de 27 de agosto, por la que se nombra el Tribunal Calificador n.º 2, 3, 4 y 5 del proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia, convocado por Orden PJC/307/2025, de 26 de marzo.

De conformidad con lo establecido en los artículos 33 y 34 del Real Decreto 1608/2005, de 30 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico del Cuerpo de Secretarios Judiciales y en la base séptima de la Orden PJC/307/2025, de 26 de marzo (BOE 31 de marzo), por la que se convoca proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia,

Este Ministerio ha resuelto:

## Primero.

Nombrar los Tribunales Calificadores número 2, 3, 4 y 5 de estas pruebas selectivas, que figuran en el anexo de esta orden y que tendrán la categoría primera, conforme a lo previsto en el anexo IV del Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo (BOE de 30 de mayo).

## Segundo.

Como consecuencia de una reordenación de los miembros de los tribunales, se procede a la siguiente modificación en el anexo de la Orden PJC/507/2025, de 16 de mayo:

– En el Tribunal Suplente número 1 donde dice: «Doña Rocío Fernández-Cuesta del Río, Abogada del Estado», debe decir: «Don Javier Moriñigo Villaboa, Funcionario grupo A1 Ministerio de Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.»

Contra la presente orden podrá interponerse con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes en el plazo de un mes, o bien recurso contencioso-administrativo, ante el Tribunal Superior de Justicia, en el plazo de dos meses. El plazo, en ambos casos, se contará a partir del día siguiente al de la publicación de la presente Orden en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 27 de agosto de 2025.–El Ministro de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes, P. D. (Orden PJC/1062/2024, de 3 de octubre), el Subdirector General para la Innovación y Calidad de la Oficina Judicial y Fiscal.

## ANEXO. Tribunales calificadores del proceso selectivo para ingreso en el Cuerpo de Letradas y Letrados de la Administración de Justicia (Orden PJC/307/2025, de 26 de marzo)

Tribunal titular número 2

Presidente:

Ilmo. Sr. Don Sebastián Lastra Liendo, Letrado de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. Doña Concepción Rodríguez González del Real, Magistrada.

Ilma. Sra. Doña Macarena Ortiz Tejonero, Fiscal.

Doña Rocío Fernández-Cuesta del Rio, Abogada del Estado.

Doña Ana Álvarez Gómez, Abogada en ejercicio.

Don Alfonso Luis Calvo Caravaca, Catedrático de Universidad.

Don Teófilo Luis Romero Vaquero, Funcionario del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Don Lorenzo Lobo Zamora, Letrado de la Administración de Justicia.

Secretaria:

Doña Carmen Salgado Suárez, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal suplente número 2

Presidente:

Ilmo. Sr. Don José Gayo Ydoate, Letrado de la Administración de Justicia de 2.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. Doña María Dolores Varela Couceiro, Magistrada.

Ilma. Sra. Doña Noelia González Garrote, Fiscal.

Don Francisco Javier Fernández Bonilla, Funcionario del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Don José Manuel Beltrán Cristóbal, Abogado en ejercicio.

Don Antonio López Castillo, Catedrático de Universidad.

Doña Cristina Crego Blanco, Funcionaria del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Doña Ana Ruiz Madrazo, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretaria:

Doña Aída María Soto Fernández, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal titular número 3

Presidenta:

Ilma. Sra. María Ángela Casado Diago, Letrada de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. Don José Pedro Vázquez Rodríguez, Magistrado.

Ilma. Sra. Doña Carmen Luciáñez Sánchez, Fiscal.

Don Manuel Pacheco Manchado, Abogado del Estado.

Don Jesús Jiménez Gómez, Abogado en ejercicio.

Doña Carmen Jérez Delgado, Catedrática de Universidad.

Doña Patricia Iglesias Juárez, Funcionaria del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Don José Alfredo Rodríguez Nuño, Letrado de la Administración de Justicia.

Secretaria:

Doña María Ángeles Díaz Callejón, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal suplente número 3

Presidenta:

Ilma. Sra. Doña Susana del Canto Baños, Letrada de la Administración de Justicia de 1.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. Don Jesús de Jesús Sánchez, Magistrado.

Ilmo. Sr. Don Juan Ignacio González Sanz, Fiscal.

Don Miguel Martínez García, Funcionario del grupo A1 del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

Doña Beatriz Fernández García, Abogada en ejercicio.

Doña Eva María Domínguez Pérez, Catedrática de Universidad.

Doña Laura Fernández Domínguez, Funcionaria del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Doña Fátima Sánchez Juan, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretario:

Don Juan Ángel Ginés Tarazaga, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal titular número 4

Presidente:

Ilmo. Sr. Don Francisco Javier Sánchez Cerrajero, Letrado de la Administración de Justicia de 2.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. Doña Hortensia Domingo de la Fuente, Magistrada.

Ilma. Sra. Doña Ana María Martín-Forero Bravo, Fiscal.

Doña María Benilde Tirados Gómez, Abogada del Estado.

Doña Susana Gómez del Campo, Abogada en ejercicio.

Don Esteban Mestre Delgado, Catedrático de Universidad.

Don Gregorio Laso Móstoles, Funcionario del Grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Doña María Elena Alonso Magaz, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretario:

Don Guillermo Fernández Reguera, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal suplente número 4

Presidenta:

Ilma. Sra. Doña María José Lourdes Escobar Bernardos, Letrada de la Administración de Justicia de 2.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. Doña María Pilar Martínez Gamo, Magistrada.

Ilma. Sra. Doña Ana Giménez Esteban, Fiscal.

Don Raúl Enríquez de Benito, Funcionario del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Don Santiago Milans del Bosh, Abogado en ejercicio.

Don Marcos Vaquer Caballería, Catedrático de Universidad.

Doña Delia Torres Moya, Funcionaria del grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Doña Silvia Rodríguez Rodríguez, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretaria:

Doña Eva María Chantes Ribeiro, Letrada de la Administración de Justicia.

Tribunal titular número 5

Presidenta:

Ilma. Sra. Doña María Aránzazu García Rodríguez, Letrada de la Administración de Justicia de 2.ª categoría.

Vocales:

Ilmo. Sr. Don Ricardo Rodríguez Fernández, Magistrado.

Ilmo. Sr. Don Gabriel Miranda Cuchet, Fiscal.

Doña Laura Balseiro Galdo, Abogada del Estado.

Don Manuel López Medel-Bascones, Abogado en ejercicio.

Doña María Rocío Zafra Espinosa de los Monteros, Profesora titular de Universidad.

Doña Elena Bartolomé Maestro, Funcionaria del Grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Doña María Estrella López Tello, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretaria:

Don Juan Carlos Conde López, Letrado de la Administración de Justicia.

Tribunal suplente número 5

Presidenta:

Ilma. Sra. Doña María Redondo Vergara, Letrada de la Administración de Justicia de 2.ª categoría.

Vocales:

Ilma. Sra. Doña María Belén Sánchez Hernández, Magistrada.

Ilma. Sra. Doña Macarena López Jurado Astray, Fiscal.

Doña María Teresa Castelló Boveda, Funcionaria del Grupo A1 del Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes.

Don Christian Mesía Martínez, Abogado en ejercicio.

Don Iván Heredia Cervantes, Profesor titular de Universidad.

Don Álvaro Luis Ortega García, Funcionario del Grupo A1 del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.

Doña Rosa María de Paz Gómez, Letrada de la Administración de Justicia.

Secretario:

Don Miguel Ángel Sancho Marcén, Letrado de la Administración de Justicia.
