---
identificador: "BOE-A-2025-2798"
titulo: "Resolución de 3 de febrero de 2025, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-02-03"
fecha_publicacion: "2025-02-14"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-02-14"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "39"
pagina_inicial: 20210
pagina_final: 20211
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-2798"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/02/14/pdfs/BOE-A-2025-2798.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-2798"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T20:43:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 3 de febrero de 2025, de la Universidad de Cádiz, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad.

Vistas las propuestas formuladas por las Comisiones correspondientes, que han juzgado los concursos para provisión de plazas del Cuerpo Docente Universitario de Catedráticas y Catedráticos de Universidad, convocado por Resolución de esta Universidad de 13 de septiembre de 2024 (BOE de 23 de septiembre), y teniendo en cuenta que se han cumplidos los trámites reglamentarios,

Resuelvo, de conformidad con lo dispuesto en el Real Decreto 678/2023, de 6 de septiembre (BOE de 7 de septiembre) y el artículo 57 de los Estatutos de esta Universidad, aprobar los expedientes de los referidos concursos y, en su virtud, nombrar Funcionarias y Funcionarios del Cuerpo docente de Catedráticas y Catedráticos de Universidad, en diferentes áreas de conocimiento, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes les correspondan, a las personas que se relacionan a continuación:

Don Miguel Ángel Acosta Sánchez, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales» (DF5554), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Derecho Internacional Público, Penal y Procesal y destino en la Facultad de Derecho.

Doña María del Mar Bornay Barrachina, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Organización de Empresas» (DF5563), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Organización de Empresas y destino en la Facultad de Ciencias Sociales y de la Comunicación.

Don Juan Boubeta Puig, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Lenguajes y Sistemas Informáticos» (DF5569), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Ingeniería Informática y destino en la Escuela Superior de Ingeniería.

Doña Ana Carbonell Baeza, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Educación Física y Deportiva» (DF5556), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Didáctica de la Educación Física, Plástica y Musical y destino en la Facultad de Ciencias de la Educación.

Doña Remedios Castro Mejías, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF5560), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Química Analítica y destino en la Facultad de Ciencias.

Don Ismael Cross Pacheco, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Genética» (DF5570), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Biomedicina, Biotecnología y Salud Pública y destino en la Facultad de Ciencias.

Don Enrique Durán Guerrero, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF5562), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Química Analítica y destino en la Facultad de Ciencias.

Doña Rosa María Durán Patrón, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Química Orgánica» (DF5568), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Química Orgánica y destino en la Facultad de Ciencias.

Don Francisco Javier Fernández Acero, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Microbiología» (DF5565), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Biomedicina, Biotecnología y Salud Pública y destino en la Facultad de Ciencias del Mar y Ambientales.

Don Gerard Israel Fernández Smith, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Lingüística General» (DF5557), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Filología y destino en la Facultad de Filosofía y Letras.

Doña María del Carmen Ferradans Caramés, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social» (DF5552), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social y destino en la Facultad de Ciencias del Trabajo.

Doña Inmaculada González García, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales» (DF5553), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Derecho Internacional Público, Penal y Procesal y destino en la Facultad de Derecho.

Don Ismael González Yero, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Matemática Aplicada» (DF5558), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Matemáticas y destino en la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales (sede Algeciras).

Don Ricardo Hernández Molina, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Máquinas y Motores Térmicos» (DF5564), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Máquinas y Motores Térmicos y destino en la Escuela Superior de Ingeniería.

Doña María Soledad Ibarra Sáiz, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Métodos de Investigación y Diagnóstico en Educación» (DF5566), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Didáctica y destino en la Facultad de Ciencias de la Educación.

Don José María Palacios Santander, Catedrático de Universidad, del área de conocimiento de «Química Analítica» (DF5561), con dedicación a tiempo Completo, adscrito al Departamento de Química Analítica y destino en la Facultad de Ciencias.

Doña Ana María Rodríguez Tirado, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Derecho Procesal» (DF5555), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Derecho Internacional Público, Penal y Procesal y destino en la Facultad de Derecho.

Doña Rocío Toro Cebada, Catedrática de Universidad, del área de conocimiento de «Medicina» (DF5567), con dedicación a tiempo Completo, adscrita al Departamento de Medicina y Cirugía y destino en la Facultad de Medicina.

Cádiz, 3 de febrero de 2025.–El Rector, P.D. (Resolución de 26 de enero de 2024), el Vicerrector de Profesorado, José Antonio Perales Vargas-Machuca.
