---
identificador: "BOE-B-2024-1758"
titulo: "Anuncio de la Delegación del Gobierno en Andalucía por el que se convoca licitación pública para el suministro de papeletas de votación en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía con motivo de la celebración de Elecciones al Parlamento Europeo del 9 de junio de 2024. Expediente: 202441EPE01."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-01-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-20"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "18"
pagina_inicial: 2689
pagina_final: 2692
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-1758"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/20/pdfs/BOE-B-2024-1758.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-1758"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:32:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación del Gobierno en Andalucía por el que se convoca licitación pública para el suministro de papeletas de votación en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía con motivo de la celebración de Elecciones al Parlamento Europeo del 9 de junio de 2024. Expediente: 202441EPE01.

1. Poder adjudicador:

1.1) Nombre: Delegación del Gobierno en Andalucía.

1.2) Número de identificación fiscal: S4116002I.

1.3) Dirección: Plaza de España, Torre Sur.

1.4) Localidad: Sevilla.

1.5) Provincia: Sevilla.

1.6) Código postal: 41013.

1.7) País: España.

1.8) Código NUTS: ES618.

1.9) Teléfono: 955569123.

1.10) Fax: 955569184.

1.11) Correo electrónico: secretaria_general.andalucia@correo.gob.es

1.13) Dirección del perfil de comprador: https://contrataciondelestado.es/wps/

poc?uri=deeplink:perfilContratante&idBp=%2BccZ8NZc%2FM8%3D

2. Acceso a los pliegos de contratación: Acceso libre, directo, completo y gratuito a los pliegos de la contratación, en https://contrataciondelestado.es/wps/poc?uri=deeplink:detalle_licitacion&idEvl=NWvjgFVD%2Bs8%2Bk2oCbDosIw%

3D%3D

3. Tipo de poder adjudicador y principal actividad ejercida:

3.1) Tipo: Autoridad estatal.

3.2) Actividad principal ejercida: Servicios públicos generales.

5. Códigos CPV:

5.1) CPV principal: 22900000 (Impresos varios) y 22000000 (Impresos y productos relacionados).

5.2) CPV Lote 1: 22900000 (Impresos varios) y 22000000 (Impresos y productos relacionados).

5.3) CPV Lote 2: 22900000 (Impresos varios) y 22000000 (Impresos y productos relacionados).

6. Lugar principal de entrega de los suministros:

6.1) Código NUTS principal: ES618.

6.2) Código NUTS Lote 1: ES618.

6.3) Código NUTS Lote 2: ES618.

7. Descripción de la licitación:

7.1) Descripción genérica: Suministro de papeletas de votación en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía con motivo de la celebración de Elecciones al Parlamento Europeo del 9 de junio de 2024.

7.2) Lote 1: Ámbito geográfico de las provincias de Huelva, Cádiz, Sevilla y Córdoba.

7.3) Lote 2: Ámbito geográfico de las provincias de Málaga, Granada, Jaén y Almería.

8. Valor estimado: 1.475.783,83 euros.

9. Información sobre las variantes: No se aceptarán variantes.

10. Duración del contrato, acuerdo marco o sistema dinámico de adquisición: Entre el 17 de abril de 2024 y el 9 de junio de 2024 (desde la fecha de formalización del contrato (17/04/2024 es fecha estimada), hasta el 9 de junio de 2024).

11. Condiciones de participación:

11.3) Situación personal:

11.3.1) Capacidad de obrar.

11.3.2) No prohibición para contratar.

11.3.3) No estar incurso en incompatibilidades.

11.3.4) Cumplimiento con las obligaciones con la Seguridad Social.

11.3.5) Cumplimiento con las obligaciones tributarias.

11.3.6) Para las empresas extranjeras, declaración de sometimiento a la legislación española.

11.4) Situación económica y financiera:

11.4.1) Lote 1: Cifra anual de negocio (el criterio para la acreditación de la solvencia económica y financiera será el volumen anual de negocios del licitador en el ámbito de suministro de impresos, que referido al año de mayor volumen de negocio de los tres últimos concluidos, deberá ser al menos como el presupuesto base de licitación. Conforme con ello se exigirá que el importe neto de la cifra de negocios en el ámbito de suministro de impresos en alguno de esos tres ejercicios sea igual o superior a 809.457,84 euros ). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 809457.

11.4.2) Lote 2: Cifra anual de negocio (el criterio para la acreditación de la solvencia económica y financiera será el volumen anual de negocios del licitador en el ámbito de suministro de impresos, que referido al año de mayor volumen de negocio de los tres últimos concluidos, deberá ser al menos como el presupuesto base de licitación. Conforme con ello se exigirá que el importe neto de la cifra de negocios en el ámbito de suministro de impresos en alguno de esos tres ejercicios sea igual o superior a 813.904,38 euros ). Nivel o niveles mínimos que pueden exigirse: 813904.

11.5) Situación técnica y profesional:

11.5.1) Lote 1: Maquinaria, material y equipo técnico para la ejecución del contrato (equipos técnicos integrados en la empresa de los que se disponga para la ejecución del contrato, con detalle de la capacidad productiva de papeletas electorales de acuerdo con los plazos establecidos en el pliego de prescripciones técnicas. Dichas instalaciones técnicas han de tener una capacidad mínima de impresión, corte, clasificación y manipulación de 7.000.000 de papeletas al día).

11.5.2) Lote 2: Maquinaria, material y equipo técnico para la ejecución del contrato (equipos técnicos integrados en la empresa de los que se disponga para la ejecución del contrato, con detalle de la capacidad productiva de papeletas electorales de acuerdo con los plazos establecidos en el pliego de prescripciones técnicas. Dichas instalaciones técnicas han de tener una capacidad mínima de impresión, corte, clasificación y manipulación de 7.000.000 de papeletas al día).

12. Tipo de procedimiento: Abierto.

14. Información relativa a los lotes:

14.1) Pueden presentarse ofertas para un número máximo de lotes.

14.2) Número máximo de lotes que pueden adjudicarse a un único licitador: 1.

17. Condiciones de ejecución del contrato: Consideraciones de tipo ambiental (se establece como condición especial de ejecución, el reciclaje de todo el material sobrante que no se haya utilizado y que haya quedado en las instalaciones del adjudicatario, aportando certificado emitido por la empresa contratada a tal efecto).

18. Criterios de adjudicación:

18.1) Lote 1: Oferta económica Lote 1 (Ponderación: 100%).

18.2) Lote 2: Oferta económica Lote 2 (Ponderación: 100%).

19. Plazo para la recepción de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las14:00 horas del 13 de febrero de 2024.

20. Lugar de envío de las ofertas o de las solicitudes de participación:

20.1) Dirección: Delegación del Gobierno en Andalucía. Plaza de España, Torre Sur. 41013 Sevilla, España.

21. Apertura de ofertas:

21.2) Fecha, hora y lugar de apertura de las plicas:

21.2.1) Apertura sobre administrativa: 14 de febrero de 2024 a las 10:00. Sala de Juntas Delegación del Gobierno en Andalucía. Plaza de España. Torre Sur - 41013 Sevilla, España.

21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 21 de febrero de 2024 a las 10:00.Sala de Juntas Delegación del Gobierno en Andalucía. Plaza de España. Torre Sur - 41011 Sevilla, España.

21.3) Personas autorizadas a asistir a dicha apertura:

21.3.1) Apertura sobre administrativa: Privado.

21.3.2) Apertura sobre oferta económica: Privado.

22. Lengua o lenguas en las que deberán redactarse las ofertas o las solicitudes de participación: Español.

23. Información sobre flujos de trabajo electrónicos:

23.1) Se aceptará la presentación electrónica de ofertas o de solicitudes de participación.

23.3) Se aceptará facturación electrónica.

23.4) Se utilizará el pago electrónico.

25. Procedimientos de recurso:

25.1) Órgano competente para los procedimientos de recurso:

25.1.1) Nombre: TRIBUNAL ADMINISTRATIVO CENTRAL DE RECURSOS CONTRACTUALES.

25.1.2) Dirección: Avda. General Perón 8.

25.1.3) Localidad: Madrid.

25.1.5) Código postal: 28020.

25.1.6) País: España.

26. Publicación anterior referente al presente procedimiento: ID: 2024-000049835.Envío de Anuncio de Licitación al DOUE (12 de enero de 2024).

28. Fecha de envío del anuncio: 12 de enero de 2024.

Sevilla, 15 de enero de 2024.- Delegado del Gobierno en Andalucía, Pedro Fernández Peñalver.
