---
identificador: "BOE-A-2020-7760"
titulo: "Resolución de 29 de junio de 2020, del Ayuntamiento de Teruel, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-06-29"
fecha_publicacion: "2020-07-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-07-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "191"
pagina_inicial: 50593
pagina_final: 50593
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-7760"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/07/13/pdfs/BOE-A-2020-7760.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-7760"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T17:44:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 29 de junio de 2020, del Ayuntamiento de Teruel, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Teruel» número 45, de 5 de marzo de 2020, con corrección en el número 65, de 2 de abril de 2020, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Arquitecto de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Superior, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico Especialista en Gestión Presupuestaria y Contabilidad de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Dos plazas de Arquitecto Técnico de Administración Especial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, clase Media, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Técnico del Servicio Municipal de Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, mediante el sistema de oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial Encargado de la Brigada de Obras de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial Encargado del Servicio de Cementerio de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Dos plazas de Oficial de la Brigada de Obras de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Oficial del Servicio de Alumbrado Público de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

Una plaza de Operario del Servicio de Cementerio de Administración Especial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales, a contar desde el siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Teruel», en el tablón de anuncios de personal del Ayuntamiento de Teruel y en la página web del Ayuntamiento de Teruel «www.teruel.es».

Teruel, 29 de junio de 2020.–La Alcaldesa, Emma Buj Sánchez.
