---
identificador: "BOE-A-2021-8816"
titulo: "Resolución de 28 de abril de 2021, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-04-28"
fecha_publicacion: "2021-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 64163
pagina_final: 64164
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-8816"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/05/27/pdfs/BOE-A-2021-8816.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-8816"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T21:18:35Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de abril de 2021, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios convocado por Resolución de 20 de octubre de 2020 de la Universidad de Barcelona (BOE 13 de noviembre de 2020 y DOGC de 13 de noviembre de 2020), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de universidades; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 20 de octubre de 2020 (BOE 13 de noviembre de 2020), ha resuelto nombrar Catedráticos y Catedráticas de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con las retribuciones que según las disposiciones vigentes les correspondan, a los candidatos y candidatas que se relacionan en el anexo.

Barcelona, 28 de abril de 2021.–El Rector, Joan Guàrdia Olmos.

## ANEXO. Catedráticos y Catedráticas de Universidad

Chaqués Bonafont, Laura.

Área de conocimiento: Ciencia Política y de la Administración.

Departamento: Ciencia Política, Derecho Constitucional y Filosofía del Derecho.

Chimenos Ribera, Josep Maria.

Área de conocimiento: Ciencia de los Materiales e Ingeniería Metalúrgica.

Departamento: Ciencia de Materiales y Química Física.

Diéguez Barrientos, Ángel.

Área de conocimiento: Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica y Biomédica.

Lluch Canut, Maria Teresa.

Área de conocimiento: Enfermería.

Departamento: Enfermería de Salud Pública, Salud Mental y Maternoinfantil.

Luri Carrascoso, Francesc Xavier.

Área de conocimiento: Astronomía y Astrofísica.

Departamento: Física Cuántica y Astrofísica.

Sanz Nebot, María Victoria.

Área de conocimiento: Química Analítica.

Departamento: Ingeniería Química y Química Analítica.

Saura Estapà, Jaume.

Área de conocimiento: Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales.

Departamento: Derecho Penal y Criminología, y Derecho Internacional Público y Relaciones Internacionales.

Solanes Majúa, José María.

Área de conocimiento: Astronomía y Astrofísica.

Departamento: Física Cuántica y Astrofísica.
