---
identificador: "BOE-A-2022-11271"
titulo: "Resolución de 23 de junio de 2022, de la Universidad de Valladolid, por la que se amplía el plazo de resolución del proceso selectivo para ingreso como personal laboral fijo, con la categoría de Auxiliar de Servicios, para personas que acrediten discapacidad intelectual, convocado por Resolución de 29 de noviembre de 2021."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-06-23"
fecha_publicacion: "2022-07-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-07-07"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "162"
pagina_inicial: 95830
pagina_final: 95831
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-11271"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/07/07/pdfs/BOE-A-2022-11271.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-11271"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T19:02:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de junio de 2022, de la Universidad de Valladolid, por la que se amplía el plazo de resolución del proceso selectivo para ingreso como personal laboral fijo, con la categoría de Auxiliar de Servicios, para personas que acrediten discapacidad intelectual, convocado por Resolución de 29 de noviembre de 2021.

Con fecha 29 de noviembre de 2021 fue dictada Resolución del Rectorado, por la cual se convocaba proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo con la categoría de Auxiliar de Servicios, en plazas reservadas para personas que acrediten discapacidad intelectual (BOE y BOCyL de 15 de diciembre).

En la citada resolución se establece en su base 8.7 que el procedimiento selectivo deberá resolverse en el plazo máximo de 8 meses a partir de la fecha de publicación de la convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».

Las actuaciones de este procedimiento habidas hasta la fecha han sido llevadas a cabo bajo el principio de agilidad, de conformidad con lo establecido en el artículo 55.2 del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre. En su fase de iniciación, una vez finalizado el plazo de presentación de solicitudes, fueron publicadas las listas provisionales de aspirantes admitidos y excluidos dentro del plazo establecido por la base 4.1 de la convocatoria.

Dado el número de aspirantes presentados y la concurrencia de otros procesos selectivos, se hace necesario adecuar las actuaciones y la programación de estas convocatorias para la realización de los ejercicios de la fase de oposición de los distintos procedimientos en curso, procurándose su espaciamiento temporal en función de la disponibilidad de los centros y espacios y personal que pueda abordar con suficiencia estas cargas y tareas organizativas, todo ello, a fin de garantizar el buen desarrollo de estas pruebas selectivas.

En consecuencia, se hace preciso, tal y como se prevé en el artículo 23.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, una ampliación del plazo máximo para resolver este procedimiento de concurso-oposición libre para el ingreso en la categoría de Auxiliar de Servicios de la Universidad de Valladolid.

En su virtud, este Rectorado en uso de las atribuciones que tiene conferidas por los Estatutos de la Universidad de Valladolid, aprobados por Acuerdo 111/2020, de 30 de diciembre, de la Junta de Castilla y León, en relación con el artículo 2.2 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades, de conformidad con el artículo 23 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, resuelve:

## Primero.

Ampliar en ocho meses el plazo de la resolución del procedimiento según lo establecido en la base 8.7 de la Resolución del Rectorado de 29 de noviembre de 2021, por la cual se convocaba proceso selectivo para el ingreso como personal laboral fijo con la categoría de Auxiliar de Servicios, en plazas reservadas para personas que acrediten discapacidad intelectual, de la Universidad de Valladolid.

## Segundo.

Contra la presente resolución no cabe recurso alguno, de conformidad con el artículo 23.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Valladolid, 23 de junio de 2022.–El Rector, Antonio Largo Cabrerizo.
