---
identificador: "BOE-B-2021-17183"
titulo: "SEVILLA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "86"
pagina_inicial: 22033
pagina_final: 22033
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-17183"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/10/pdfs/BOE-B-2021-17183.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-17183"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:36:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SEVILLA

El Tribunal de Instancia Mercantil de Sevilla, sección primera, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del Texto Refundido de la Ley Concursal (LC), anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 230/2021, con NIG 4109142120200051868 por auto de 23 de marzo de 2021 se ha declarado en concurso Voluntario Abreviado al deudor VENTINASER, S.L., con CIF B-87429239, con domicilio en Alcalá de Guadaira, c/ Polysol Uno, n.º 46, 41500, Sevilla, España. La concursada conservará las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio, quedando sometido el ejercicio de éstas a la intervención de la Administración Concursal, mediante su autorización o conformidad.

2º- Que los acreedores del concursado deberán dirigir a la Administración Concursal la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en los artículos 256 y 257 de la Ley Concursa. A estos efectos se informa que la Administración Concursal designada ha sido D. Fernando Martínez Sanz, con domicilio en Paseo General Martínez Campos, n.º 42, bajo 1, 28010, Madrid, Correo electrónico: acventinaser@martinezsanzabogados.com; teléfono 911 92 20 12, fax 911 73 81 09. El plazo para esta comunicación es el de un mes a contar de la última publicación de los anuncios que se ha ordenado publicar en el «Boletín Oficial del Estado» y en el/los periódicos

3º- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Letrado.

4º. Acuerdo insertar la presente resolución en el Registro Público Concursal y anunciar la declaración del concurso en el «Boletín Oficial del Estado».

Sevilla, 5 de abril de 2021.- La Letrada de la Administración de Justicia, Juana Gálvez Muñoz.
