---
identificador: "BOE-A-2021-21009"
titulo: "Decreto 2/2021, de 20 de diciembre, del Presidente de la Junta de Castilla y León, por el que se disuelven anticipadamente las Cortes de Castilla y León y se convocan elecciones a las Cortes de Castilla y León."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "autonomico"
emisor: "Comunidad de Castilla y León"
departamento: ""
rango: "decreto"
numero_oficial: "2/2021"
fecha_disposicion: "2021-12-20"
fecha_publicacion: "2021-12-21"
fecha_vigencia: "2021-12-21"
ultima_actualizacion: "2021-12-21"
estado: "vigente"
seccion: "I. Disposiciones generales"
diario_numero: "304"
pagina_inicial: 156235
pagina_final: 156236
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-21009"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/12/21/pdfs/BOE-A-2021-21009.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-21009"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es-cl/d/2021/12/20/2"
fetched_at: "2026-04-15T08:13:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto 2/2021, de 20 de diciembre, del Presidente de la Junta de Castilla y León, por el que se disuelven anticipadamente las Cortes de Castilla y León y se convocan elecciones a las Cortes de Castilla y León.

El artículo 27.1. a) y b) del Estatuto de Autonomía de Castilla y León, de conformidad con la redacción dada por la Ley Orgánica 14/2007, de 30 de noviembre, dispone que, como supremo representante de la Comunidad Autónoma, corresponde al Presidente de la Junta de Castilla y León acordar la disolución de las Cortes de Castilla y León y convocar elecciones.

El artículo 37 del Estatuto de Autonomía atribuye al Presidente de la Junta de Castilla y León la facultad de acordar, mediante decreto, la disolución anticipada de las Cortes de Castilla y León, previa deliberación de la Junta de Castilla y León, incluyendo en dicho decreto la fecha de las elecciones a las Cortes de Castilla y León y las demás circunstancias previstas en la legislación electoral.

Asimismo, el artículo 16.1 de la Ley 3/1987, de 30 de marzo, Electoral de Castilla y León, dispone que la convocatoria de Elecciones a las Cortes de Castilla y León se realizará de acuerdo con lo previsto en la legislación reguladora del Régimen Electoral General, mediante Decreto del Presidente de la Junta de Castilla y León.

En su virtud, de acuerdo con las facultades atribuidas por los artículos 27.1. a) y b) y 37 del Estatuto de Autonomía y por el artículo 16.1 de la Ley 3/1987, de 30 de marzo, Electoral de Castilla y León, previa deliberación de la Junta de Castilla y León, dispongo:

## Artículo 1.

Se disuelven anticipadamente las Cortes de Castilla y León.

## Artículo 2.

Se convocan elecciones a las Cortes de Castilla y León, que se celebrarán el día 13 de febrero de 2022.

## Artículo 3.

En aplicación de lo establecido en los artículos 21.2 del Estatuto de Autonomía de Castilla y León, y 19 de la Ley 3/1987, de 30 de marzo, Electoral de Castilla y León, integrarán las Cortes de Castilla y León ochenta y un Procuradores/as, correspondiendo elegir en cada circunscripción electoral el siguiente número:

| Circunscripción electoral | Procuradores/as |
| --- | --- |
| Ávila. | 7 |
| Burgos. | 11 |
| León. | 13 |
| Palencia. | 7 |
| Salamanca. | 10 |
| Segovia. | 6 |
| Soria. | 5 |
| Valladolid. | 15 |
| Zamora. | 7 |

## Artículo 4.

La campaña electoral tendrá una duración de quince días, comenzando a las cero horas del 28 de enero de 2022 y finalizando a las veinticuatro horas del 11 de febrero de 2022.

## Artículo 5.

La sesión constitutiva de las Cortes de Castilla y León tendrá lugar el día 10 de marzo de 2022 a las doce horas.

## Disposición final.

El presente decreto entrará en vigor el mismo día de su publicación en el «Boletín Oficial de Castilla y León».

Valladolid, 20 de diciembre de 2021.–El Presidente de la Junta de Castilla y León, Alfonso Fernández Mañueco.
