---
identificador: "BOE-A-2023-10500"
titulo: "Resolución de 14 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Ribadavia (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-04-14"
fecha_publicacion: "2023-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 60422
pagina_final: 60423
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10500"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/01/pdfs/BOE-A-2023-10500.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10500"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:11:08Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de abril de 2023, del Ayuntamiento de Ribadavia (Ourense), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 289, de 20 de diciembre de 2022, con rectificación en el número 45, de 24 de febrero de 2023, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso, en el marco de la estabilización del empleo temporal, incluida en la oferta de empleo público extraordinaria de 2022:

Cinco plazas de Auxiliar de Ayuda en el Hogar, grupo de clasificación V, jornada completa.

Quince plazas de Auxiliar de Ayuda en el Hogar, grupo de clasificación V, jornada parcial.

Tres plazas de Trabajador/a Social, grupo de clasificación II, jornada completa.

Una plaza de Psicólogo/a, grupo de clasificación II, jornada completa.

Una plaza de Administrativo/a de Servicios Sociales, grupo de clasificación III, jornada completa.

Dos plazas de Profesor/a de Conservatorio, grupo de clasificación I, jornada completa (9 meses).

Dos plazas de Profesor/a de Conservatorio, grupo de clasificación I, jornada completa (12 meses).

Cuatro plazas de Profesor/a de Conservatorio, grupo de clasificación I, jornada parcial (9 meses).

Una plaza de Profesor de Conservatorio, grupo de clasificación I, jornada parcial (12 meses).

Una plaza de Agente de Desarrollo Local, grupo de clasificación I, jornada completa.

Una plaza de Técnico/a de Recursos Europeos, grupo de clasificación I, jornada completa.

Dos plazas de Operario/a de Instalaciones Deportivas, grupo de clasificación V.

Una plaza de Oficial de Instalaciones Deportivas, grupo de clasificación IV.

Cuatro plazas de Limpiador/a de Edificios Escolares, grupo de clasificación V, jornada parcial.

Tres plazas de Limpiador/a de CRA Amencer, grupo de clasificación V, jornada parcial.

Dos plazas de Operario/a Peón/a de Limpieza Viaria, grupo de clasificación V, jornada completa.

Dos plazas de Operario/a Peón/a de Limpieza Viaria, grupo de clasificación V, jornada parcial.

Una plaza de Limpiador/a de la Casa de Cultura, grupo de clasificación V, jornada completa.

Una plaza de Limpiador/a de Edificios Administrativos, grupo de clasificación V, jornada parcial.

Cuatro plazas de Peón/a de Grupo de Emergencias Supramunicipales, grupo de clasificación IV, jornada completa.

Dos plazas de Orientador/a Laboral, grupo de clasificación II, jornada completa.

Una plaza de Conserje de la Casa de la Cultura, grupo de clasificación V, jornada completa.

Una plaza de Conserje del CEIP Ribadavia, grupo de clasificación V, jornada completa.

Una plaza de Responsable de la Oficina Municipal de Información al Consumidor, grupo de clasificación III, jornada completa.

Una plaza de Responsable de la Oficina Municipal de Información Juvenil, grupo de clasificación III,

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, grupo de clasificación IV, jornada completa.

Una plaza de Subalterno/a de la Casa de la Cultura-oficina TIC, grupo de clasificación V, jornada completa.

Una plaza de Fontanero/a Electricista, grupo de clasificación V, jornada completa.

Dos plazas de Peón/a de Vías y Obras, grupo de clasificación V, jornada completa.

Dos plazas de Arquitecto/a, grupo de clasificación I.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» número 289, de 20 de diciembre de 2022, con rectificación en el número 45, de 24 de febrero de 2023, se han publicado íntegramente las bases generales y específicas que han de regir la convocatoria para proveer, mediante el sistema de concurso-oposición, en el marco de la estabilización del empleo temporal incluida en la oferta de empleo público extraordinaria de 2022:

Una plaza de Peón de Servicios Múltiples, grupo de clasificación V, jornada completa.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios de esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se publicarán en el «Boletín Oficial de la Provincia de Ourense» y en la sede electrónica del Ayuntamiento de Ribadavia.

Ribadavia, 14 de abril de 2023.–La Alcaldesa, Noelia Rodríguez Travieso.
