---
identificador: "BOE-A-2023-10443"
titulo: "Orden CUD/439/2023, de 20 de abril, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación en la Biblioteca Nacional de España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/439/2023"
fecha_disposicion: "2023-04-20"
fecha_publicacion: "2023-05-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-05-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "103"
pagina_inicial: 60331
pagina_final: 60333
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-10443"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/05/01/pdfs/BOE-A-2023-10443.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-10443"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T15:10:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/439/2023, de 20 de abril, por la que se convoca la provisión de puesto de trabajo por el sistema de libre designación en la Biblioteca Nacional de España.

Conforme a lo dispuesto en el artículo 20.1.c) de la Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública y en el título III, capítulo III, del Reglamento General de Ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración del Estado, aprobado por Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo (BOE de 10 de abril),

Este Ministerio acuerda anunciar convocatoria para la provisión, por el procedimiento de libre designación, del puesto de trabajo que se relaciona en el anexo I de la presente Orden, con arreglo a las siguientes bases:

## Primera.

El puesto de trabajo convocado podrá ser solicitado por los/las funcionarios/as que reúnan los requisitos establecidos para su desempeño.

## Segunda.

Los interesados dirigirán sus solicitudes, que deberán ajustarse al modelo que figura en el anexo II, a la Dirección General de la Biblioteca Nacional de España, dentro del plazo de quince días hábiles contados a partir del siguiente al de la publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», y las presentarán en el Registro de la Biblioteca Nacional (Paseo de Recoletos, 20-22, Madrid), o en la forma establecida en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

## Tercera.

Los/las aspirantes acompañarán a la solicitud un *curriculum vitae* en el que harán constar los títulos académicos y la experiencia profesional que posean, además de cualquier otra circunstancia y mérito que consideren oportuno poner de manifiesto, incluido su conocimiento de idiomas.

## Cuarta.

Finalizado el procedimiento de provisión, el puesto convocado podrá ser declarado desierto de forma motivada.

## Quinta.

Contra la presente Orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, conforme a lo establecido en el artículo 9.1.a) de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa o, potestativamente y con carácter previo, recurso de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la ha dictado, de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 20 de abril de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, P. D. (Orden CUD/990/2020, de 16 de octubre), la Subsecretaria de Cultura y Deporte, María Pérez Sánchez-Laulhé.

## ANEXO I. Biblioteca Nacional de España

Denominación del puesto: Subdirector/Subdirectora Gerente. Código de puesto: 4687305. Nivel: 30. Grupo/Subgrupo: A1. Complemento específico: 28.265,44 euros/año. Administración: AE (Administración del Estado). Localidad y Provincia: Madrid (Madrid).

ANEXO II

[imagen]
