---
identificador: "BOE-A-2020-3124"
titulo: "Resolución de 27 de febrero de 2020, del Consorcio Provincial Contra Incendios y Salvamentos de Huelva, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-02-27"
fecha_publicacion: "2020-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 22210
pagina_final: 22210
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-3124"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/04/pdfs/BOE-A-2020-3124.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-3124"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:52:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de febrero de 2020, del Consorcio Provincial Contra Incendios y Salvamentos de Huelva, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Huelva» número 99, de 27 de mayo de 2019, y números 155, 167 y 225, de 13 y 30 de agosto y 22 de noviembre de 2019, se han publicado, íntegramente las bases y los anexos que han de regir las convocatorias para proveer:

Una plaza de Oficial/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Extinción de Incendios, grupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Anexo 1.

Doce plazas de Bombero/a Conductor/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Extinción de Incendios, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Anexo 2.

Una plaza de Auxiliar de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, grupo C, subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Anexo 1 de las Bases del proceso extraordinario de consolidación de empleo y estabilización del empleo temporal.

Una plaza de Mecánico, categoría profesional equivalente a grupo C, subgrupo C2, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Anexo 2 de las Bases del proceso extraordinario de consolidación de empleo y estabilización del empleo temporal.

Una plaza de Almacenista, categoría profesional equivalente a Agrupación Profesional sin titulación, de la plantilla de personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre. Anexo 3 de las Bases del proceso extraordinario de consolidación de empleo y estabilización del empleo temporal.

Una plaza de Suboficial/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Extinción de Incendios y Salvamentos, grupo C, subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna. Anexo 1 de las Bases para promoción interna.

Nueve plazas de Sargento/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios Especiales y clase Extinción de Incendios y Salvamentos, grupo C, subgrupo C1, de la plantilla de personal funcionario del Consorcio, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna. Anexo 2 de las Bases para promoción interna.

Se ha publicado asimismo, un extracto de la convocatoria y anexos en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 21, de 31 de enero de 2020.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Huelva, 27 de febrero de 2020.–El Presidente, Cristóbal Romero Márquez.
