---
identificador: "BOE-B-2020-9854"
titulo: "A CORUÑA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-03-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-03-04"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "55"
pagina_inicial: 12789
pagina_final: 12789
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-9854"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/03/04/pdfs/BOE-B-2020-9854.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-9854"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T12:53:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# A CORUÑA

EDICTO

Don Fernando Santiso Vázquez, Letrado de la Administración de Justicia de XDO. DO MERCANTIL N. 1 de A CORUÑA, por el presente, hago saber:

1º.- Que en SECCION I DECLARACION CONCURSO 5/2020-C seguido en este órgano judicial se ha dictado en fecha 12.02.2020 AUTO DE DECLARACIÓN DE CONCURSO Y ACORDANDO SIMULTÁNEAMENTE LA CONCLUSIÓN DEL CONCURSSO de la entidad, DIMELAB SL CIF.:B- 70545868 asimismo se ha dictado en fecha 21.02.2020 AUTO DE ACLARACIÓN, que dónde dice Por el Procurador de los Tribunales Sra. Alonso Pablos debe decir Sr. Garrido Pardo y en donde dice CIF B-b-70545868, debe decir CIF B-70545868 siendo del tenor literal que sigue;

1º) Declaro la competencia territorial de este juzgado para conocer de la solicitud de concurso voluntario presentada por el procurador Sr. Garrido Pardo, en nombre y representación de DIMELAB S.L. domiciliada en Campus Vida s/n Edificio Emprendia de Santiago de Compostela, CIF B-70545868, inscrita en el Registro Mercantil de Santiago de Compostela, al Folio 118, Tomo 326, Hoja SC-49382.

2º) Declaro en situación legal de concurso voluntario a DIMELAB S.L. domiciliada en Campus Vida s/n Edificio Emprendia de Santiago de Compostela, CIF B-70545868, inscrita en el Registro Mercantil de Santiago de Compostela, al Folio 118, Tomo 326, Hoja SC-49382.

Acuerdo simultáneamente la conclusión del concurso declarado por insuficiencia de masa activa, la extinción de la personalidad jurídica de la deudora y el cierre de su hoja registral en el Registro Mercantil de A Coruña, para lo que se librará mandamiento con testimonio de este auto una vez que sea firme.

3º) Publíquese un extracto de la declaración de concurso, con la mayor urgencia y de forma gratuita, en el Boletín Oficial del Estado conteniendo los datos a que se refiere el actual artículo 23. 1 de la Ley concursal. El traslado del oficio con el edicto se hará, de ser ello posible, de forma telemática, o a través del procurador de la solicitante si no fuere posible lo anterior.

Comuníquese la declaración de concurso a los órganos judiciales en los que se siguen procedimientos judiciales en los que es parte DIMELAB S.L., haciendo constar en la comunicación la declaración del concurso y su conclusión, así como la extinción de la personalidad jurídica de la deudora.

Comuníquese igualmente al Fondo de Garantía Salarial a los efectos prevenidos en el artículo 184. 1 de la Ley concursal.

A Coruña, 24 de febrero de 2020.- El Letrado de la Administración de Justicia, Fernando Santiso Vázquez.
