---
identificador: "BOE-A-2025-18419"
titulo: "Resolución de 2 de junio de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Grupo Español de Investigación en Cáncer Ginecológico, Geico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Justicia y Relaciones con las Cortes"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-06-02"
fecha_publicacion: "2025-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 120545
pagina_final: 120546
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-18419"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/17/pdfs/BOE-A-2025-18419.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-18419"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:44:54Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de junio de 2025, de la Dirección General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, por la que se inscribe en el Registro de Fundaciones la Fundación Grupo Español de Investigación en Cáncer Ginecológico, Geico.

Antecedentes de hecho

## Primero. Constitución de la Fundación.

La Fundación citada fue constituida por la Asociación «Grupo Español de Investigación en Cáncer Ginecológico (GEICO)», según resulta de la escritura otorgada ante el notario de Madrid, Manuel González-Meneses García-Valdecasas, el 14 de febrero de 2025, con el número 328 de protocolo.

## Segundo. Domicilio y ámbito de la Fundación.

El domicilio de la Fundación quedó establecido en la Calle Santa Engracia, número 151, 5.ª planta, puerta 2, 28003 de Madrid y su ámbito de actuación se extiende a todo el territorio del Reino de España.

## Tercero. Dotación.

Dotación inicial: treinta mil euros (30.000 €). La dotación es dineraria y ha sido desembolsada completamente como se acredita con la correspondiente certificación bancaria.

Dicha dotación está sujeta al principio de subrogación real del patrimonio y, en caso de enajenación o gravamen, requerirá autorización del Protectorado en los términos previstos en la ley.

## Cuarto. Fines de la Fundación.

Los fines de la Fundación son de carácter científico; promoviendo, avanzando y profundizando en el conocimiento científico del cáncer ginecológico y de la oncología médica en general, con el estudio, la investigación, la formación y divulgación en este campо.

Dichos fines están alineados con los de la Asociación GEICO.

## Quinto. Patronos.

Don Antonio González Martín, doña María del Pilar Barretina Ginesta, don Andrés Redondo Sánchez y doña María Jesús Rubio Pérez.

Cargos:

Presidente: Don Antonio González Martín.

Vicepresidente: Doña María del Pilar Barretina Ginesta.

Secretario: Don Andrés Redondo Sánchez.

Tesorero: Doña María Jesús Rubio Pérez.

Consta la aceptación de los cargos indicados por parte de las personas anteriormente citadas.

Fundamentos de Derecho

## Primero.

Resultan de aplicación para la resolución del expediente:

El artículo 34 de la Constitución Española, que reconoce el derecho de fundación para fines de interés general.

La Ley 50/2002, de 26 de diciembre, de Fundaciones.

El Real Decreto 1337/2005, de 11 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de fundaciones de competencia estatal.

El Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal.

La Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispone la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal y demás disposiciones concordantes.

El Real Decreto 1066/2015, de 27 de noviembre por el que se modifica el Real Decreto 257/2012, de 27 de enero, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Educación, Cultura y deporte y se crea el Protectorado de las Fundaciones de competencia estatal.

## Segundo.

Según los artículos 35.1 de la Ley de Fundaciones, el 43 del Reglamento de fundaciones de competencia estatal y el 31.3 del Real Decreto 1611/2007, de 7 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento del Registro de fundaciones de competencia estatal, la inscripción de las Fundaciones requerirá el informe favorable del Protectorado en cuanto a la idoneidad de los fines y en cuanto a la adecuación y suficiencia de la dotación, constando en el expediente informe favorable del Protectorado de Fundaciones de fecha 30 de abril de 2025.

## Tercero.

Según la Orden PRE/2537/2015, de 26 de noviembre, por la que se dispuso la entrada en funcionamiento y la sede del registro de Fundaciones de Competencia Estatal se procede a la inscripción de la Fundación en este Registro de Fundaciones.

Por todo lo cual, resuelvo:

Inscribir en el Registro de Fundaciones la Fundación Grupo Español de Investigación en Cáncer Ginecológico (GEICO), patronato y cargos dentro del mismo.

Madrid, 2 de junio de 2025.–La Directora General de Seguridad Jurídica y Fe Pública, María Ester Pérez Jerez.
