---
identificador: "BOE-B-2025-33219"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia por la que se otorga una concesión administrativa a Servicios Portuarios Garbaport, S.L. en el puerto de Valencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-17"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "224"
pagina_inicial: 52610
pagina_final: 52610
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-33219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/17/pdfs/BOE-B-2025-33219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-33219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:46:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Valencia por la que se otorga una concesión administrativa a Servicios Portuarios Garbaport, S.L. en el puerto de Valencia.

El Consejo de Administración de la Autoridad Portuaria de Valencia, en la sesión celebrada el 30 de octubre de 2024, a propuesta de la Dirección General, acordó otorgar una concesión administrativa para la ocupación de bienes de dominio público portuario a favor de la mercantil Servicio Portuarios Garbaport, S.L. en el Puerto de Valencia.

Objeto: explotación de una instalación con destino a la recepción y gestión de residuos del Anexo V del Convenio Marpol 73/78 y otros desechos asimilables autorizados por la Autoridad Portuaria de Valencia en la zona Dique Norte del puerto de Valencia.

Superficie: ocupación de una superficie de 2.654 m² de la unidad de explotación nº 2 en la zona Dique Norte del puerto de Valencia conocido como callejón del Norte.

Plazo: seis (6) años con opción a una prórroga de tres (3) años.

Tasa de Ocupación:

a.- En su componente derivada de la ocupación de terrenos:

- Cuota íntegra unitaria ocupación del suelo Zona VB = 6,458650 €/m2 y año + 7,098650 €/m²y año

b.- En su componente derivada de la ocupación de obras e instalaciones:

Parcela nº 2

- Cuota íntegra unitaria anual pavimentos = 1,229050 €/ m2 y año

- Cuota íntegra anual cerramientos = 0,265550 €/m2 y año

Parcela nº 3

- Cuota íntegra anual pavimentos = 4,770,15 €/ año

- Cuota íntegra anual losa hormigón cimentación casetas = 424,52 €/ año

- Cuota íntegra anual vallados y cerramientos = 2.376,45 €/ año

- Cuota íntegra anual instalaciones generales = 6.067,05€/ año

Tasa de Actividad:

El tipo de gravamen aplicable al volumen de residuos amparados por el título será 1,50 €/ m3.

Lo que se publica para general conocimiento, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 85.7 del Texto Refundido de la Ley de Puertos del Estado y de la Marina Mercante aprobado por el Real Decreto Legislativo 2/2011, de 5 de septiembre.

Valencia, 11 de septiembre de 2025.- Presidenta de la Autoridad portuaria de Valencia, Mar Chao López.
