---
identificador: "BOE-A-2024-894"
titulo: "Resolución de 12 de diciembre de 2023, de la Real Academia Nacional de Medicina de España, por la que se convocan vacantes de Académico Correspondiente."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-12-12"
fecha_publicacion: "2024-01-17"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-01-17"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "15"
pagina_inicial: 6290
pagina_final: 6290
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-894"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/01/17/pdfs/BOE-A-2024-894.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-894"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:21:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 12 de diciembre de 2023, de la Real Academia Nacional de Medicina de España, por la que se convocan vacantes de Académico Correspondiente.

La Real Academia Nacional de Medicina de España convoca para su provisión, doce plazas de Académico Correspondiente en las Secciones:

– Sección I-Ciencias Básicas-Dos plazas: Bioinformática (1) y Física médica (1).

– Sección II-Medicina-Dos plazas: Medicina de familia (1) y Medicina de enfermedades infecciosas (1).

– Sección III-Cirugía-Dos plazas: Cirugía de trasplante de órganos (1) y Anestesia y reanimación (1).

– Sección IV-Medicina Social y Salud Pública-Dos plazas: Inteligencia artificial (1) y Arquitectura sanitaria (1).

Tendrán que reunir los candidatos que opten a dichas plazas, mediante instancia dirigida al Excmo. Sr. Presidente de la Real Academia Nacional de Medicina de España, conforme al artículo 22 de los Estatutos, los siguientes requisitos:

1. Poseer nacionalidad española.

2. Llevar diez años como mínimo en el ejercicio de la profesión, y estar, en su caso, en posesión del título oficial de la especialidad convocada y el título de Doctor en Medicina o de Doctor en la materia a la que se refiera la vacante.

3. Presentar una relación en la que se especifiquen sus méritos científicos y profesionales adjuntando *curriculum vitae.*

4. Presentar un trabajo científico publicado dentro de los últimos 4 años sobre el tema de la vacante que corresponda a la plaza solicitada.

Las solicitudes de los aspirantes y memorias se recibirán en la Secretaría de la Real Academia, calle Arrieta, n.º 12 (28013 Madrid), en un plazo máximo de treinta días hábiles a partir de la presente publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 12 de diciembre de 2023.–El Secretario General, José Miguel García Sagredo.
