---
identificador: "BOE-A-2020-1174"
titulo: "Resolución de 14 de enero de 2020, del Ayuntamiento de Almassora (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-01-14"
fecha_publicacion: "2020-01-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-01-27"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "23"
pagina_inicial: 7923
pagina_final: 7923
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-1174"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/01/27/pdfs/BOE-A-2020-1174.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-1174"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T10:20:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 14 de enero de 2020, del Ayuntamiento de Almassora (Castellón), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 150, de 3 de diciembre de 2019, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Técnico de Cultura, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Técnico de Dinamización Lingüística, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Encargado de Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de Servicios especiales y clase Personal de Oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de TASOC, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnico auxiliar y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

Una plaza de Coordinador de Promoción Económica, Empleo y Consumo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Auxiliar, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación del anuncio de convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el tablón de edictos municipal.

Almassora, 14 de enero de 2020.–La Alcaldesa, Mercedes Galí Alfonso.
