---
identificador: "BOE-A-2024-7505"
titulo: "Resolución de 5 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Andoain (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-04-05"
fecha_publicacion: "2024-04-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-04-16"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "93"
pagina_inicial: 42527
pagina_final: 42527
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-7505"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/04/16/pdfs/BOE-A-2024-7505.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-7505"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:08:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 5 de abril de 2024, del Ayuntamiento de Andoain (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 242, de 23 de diciembre de 2022, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Oficial/a Obras y Servicio, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Especial y clase Personal de oficios, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dos plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Arquitecto/a Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Una plaza de Técnico/a medio de Igualdad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre/estabilización.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 62, de 27 de marzo de 2024.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Andoain, 5 de abril de 2024.–El Alcalde, Andoni Alvarez Lete.
