---
identificador: "BOE-A-2025-24534"
titulo: "Orden CLT/1374/2025, de 21 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 974, subastado por la sala Durán, en Madrid."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1374/2025"
fecha_disposicion: "2025-11-21"
fecha_publicacion: "2025-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "290"
pagina_inicial: 158212
pagina_final: 158212
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-24534"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/12/03/pdfs/BOE-A-2025-24534.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-24534"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T06:15:42Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1374/2025, de 21 de noviembre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre el lote n.º 974, subastado por la sala Durán, en Madrid.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 4 de noviembre de 2025, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno, celebrada el 16 de octubre de 2025, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre el bien mueble que fue incluido en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Durán, en Madrid, el día 29 de octubre, con el número y referencia siguiente:

Lote 974.–Cervantes Saavedra, Miguel de.–«Vida y hechos del Ingenioso Hidalgo Don Quixote de La Mancha». Londres: J. y R. Tonson, 1738. Folio, ppiel. con rueda dorada en los planos, cantos y contracantos. Cortes dorados. Ruedas y tejuelo en las lomeras. 4 vols.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de cuatro mil quinientos euros (4.500 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dicha obra se deposite y asigne al Museo Casa de Cervantes, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 21 de noviembre de 2025.–El Ministro de Cultura, P. D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
