---
identificador: "BOE-A-2023-21818"
titulo: "Resolución de 17 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-10-17"
fecha_publicacion: "2023-10-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-10-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "254"
pagina_inicial: 140282
pagina_final: 140283
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-21818"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/10/24/pdfs/BOE-A-2023-21818.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-21818"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T23:44:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de octubre de 2023, del Ayuntamiento de Torremolinos (Málaga), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 237, de 14 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente (https://www.bopmalaga.es/edicto.php?edicto=20221214-05040-2022-01) las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Monitor de Inglés. Titulación: licenciatura o grado o diplomatura en filología especialidad inglés o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Alemán, titulación: Licenciatura o grado o diplomatura en filología especialidad alemán o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Chino, titulación: Licenciatura o grado o diplomatura en filología, especialidad chino o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Monitor de Pintura, titulación: Bachiller superior o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Corte y Confección, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Baile de Salón, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Baile Flamenco, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Baile Regional, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Bricolaje, titulación: graduado escolar o equivalente, Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Encaje de Bolillos, titulación: Graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Gastronomía, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Manualidades, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Modelismo, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Monitor de Yoga, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Restauración, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Talla y Escultura, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Tapices, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Monitor de Tiffany, titulación: graduado escolar o equivalente. Proceso de estabilización de la plantilla de personal laboral fijo-discontinuo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía » número 246, de 27 de diciembre de 2022.

Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 118, de 22 de junio de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Torremolinos, 17 de octubre de 2023.–El Concejal, Cristóbal Molina Sibaja.
