---
identificador: "BOE-B-2026-9395"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real) - Nº 2797/2017."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 14709
pagina_final: 14710
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-9395"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/26/pdfs/BOE-B-2026-9395.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-9395"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:24:43Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de sometimiento a información pública de solicitud de concesión de aguas subterráneas en el término municipal de Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real) - Nº 2797/2017.

Con fecha 21/08/2017, ha tenido entrada en este Organismo de cuenca, solicitud de concesión de aguas subterráneas cuyas características se reseñan a continuación:

Referencia de expediente: 2797/2017 (10625/2000,10626/2000,1599/1994) (P-910)

Peticionario: Fernando Carrasco García De León (***8596**), Saturnino Desiderio Carrasco Herrera (***7594**)

Localidad y provincia: Villarrubia de los Ojos (Ciudad Real)

Objeto petición: solicita aumento de la superficie máxima de riego de cultivos leñosos hasta 39,84 ha para regar desde tres captaciones inscritas y una de nueva apertura. Manteniendo el uso ganadero y doméstico.

Superficie de riego solicitada: 39,84 h

Caudal continuo medio equivalente anual: 1,005 l/s

Volumen máximo anual: 34.278 m³

Situación de las captaciones: * Sistema de Coordenadas ETRS 89

| Nº Captación | Término Municipal | Provincia | Polígono | Parcela | X* | Y* |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Villarrubia de los Ojos | Ciudad Real | 8 | 530 | 436.860 | 4.340.388 |
| 2 | Villarrubia de los Ojos | Ciudad Real | 10 | 82 | 435.434 | 4.338.494 |
| 3 | Villarrubia de los Ojos | Ciudad Real | 11 | 364 | 434.738 | 4.337.990 |
| 4 | Villarrubia de los Ojos | Ciudad Real | 11 | 158 | 434.734 | 4.334.266 |

Procedencia del agua: Masa de agua subterránea de Mancha Occidental I

Localización del uso: parcela 530 polígono 8, parcela 81 polígono 10, parcela 158 y 364 polígono 11 de Villarrubia de los Ojos.

Lo que, de conformidad con el artículo 109 del Reglamento de Dominio Público Hidráulico, aprobado por RD 849/1986, se hace público para general conocimiento, durante un plazo de (20) días, contados a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en el Boletín Oficial del Estado, en el cual las personas físicas o jurídicas que puedan considerarse perjudicadas con el aprovechamiento o las obras de que se trata, puedan presentar las correspondientes alegaciones ante las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Guadiana de Ciudad Real (Carretera de Porzuna, nº 6, 13002, Ciudad Real).

Durante dicho plazo, el anuncio permanecerá publicado dentro de la sección "Servicio al ciudadano" de la página web de la Confederación Hidrográfica del Guadiana (www.chguadiana.es).

Debido a cuestiones de protección de datos personales y de propiedad intelectual, se informa a los interesados que los documentos técnicos que forman parte del expediente no serán publicados en el portal web del organismo. Para acceder a la citada documentación deberán acreditarse como interesados en el procedimiento y solicitar a este organismo el envío de la documentación asociada por medios electrónicos, o bien personarse en las oficinas de esta Confederación.

Ciudad Real, 21 de marzo de 2026.- Comisaria de Aguas, María Hayas López.
