---
identificador: "BOE-B-2026-9412"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozo de la Virgen de Alborache sobre convocatoria a Junta General Ordinaria y Extraordinaria."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 14742
pagina_final: 14742
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-9412"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/26/pdfs/BOE-B-2026-9412.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-9412"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:25:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Pozo de la Virgen de Alborache sobre convocatoria a Junta General Ordinaria y Extraordinaria.

Se convoca a todos los comuneros a Junta General Extraordinaria a celebrar el día 15 de abril de 2026 a las 19:00 horas en primera convocatoria y a las 19:15 en segunda, en el salón de actos del Ayuntamiento de Alborache, sito en la Avenida de la Música, 32 de Alborache (Valencia) con un único punto del orden del día: 
Modificación del Artículo 34 de las Ordenanzas de la Comunidad de Regantes Pozo de la Virgen de Alborache para adecuarlo al Artículo 218 del Real Decreto 665/2023, de 18 de julio, por el que se modifica el Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986, de 11 de abril.
A continuación, se celebrará Junta General Ordinaria con el siguiente

Orden del día

Primero.- Confección de lista de asistentes y constitución de la Asamblea.

Segundo.- Dación de cuentas del Ejercicio 2024 y 2025.

Tercero.- Aprobación, si procede, del presupuesto para 2026-2027.

Cuarto.- Modificaciones de censo.

Quinto.- Propuesta de la Junta de Gobierno y aprobación, si procede, de acuerdos a tomar en relación con la solicitud ante las administraciones (local, autonómica, estatal y/o comunitaria) de cualquier tipo de ayuda, auxilio económico y/o subvención que pudiera corresponderle autorizando a la presidenta a ser el representante de la Comunidad ante la administración.

Sexto.- Sugerencias y preguntas.

Séptimo.- Aprobación del acta de esta Asamblea.

Alborache, 10 de febrero de 2026.- Presidenta, Rosario Paz Ruiz Agraz.
