---
identificador: "BOE-B-2026-9410"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de San Esteban de Litera sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "75"
pagina_inicial: 14740
pagina_final: 14740
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-9410"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/26/pdfs/BOE-B-2026-9410.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-9410"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T14:25:01Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de San Esteban de Litera sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a los comuneros a la Junta General Ordinaria de la Comunidad de Regantes de San Esteban de Litera del Canal de Aragón y Cataluña que tendrá lugar el próximo jueves 16 de abril a las 19:30 horas en primera convocatoria y a las 20:00 horas en segunda, en el Centro Social y de la Tercera Edad (Salón de Actos) de la localidad de San Esteban de Litera, para tratar el siguiente

Orden del día

Primero.- Lectura y aprobación si procede del acta de la Junta General Ordinaria celebrada el día 4 de diciembre de 2025.

Segundo.- Examen y cierre del presupuesto del año 2025.

Tercero.- Aprobación si procede del presupuesto para el año 2026.

Cuarto.- Ratificar, si procede, los acuerdos de la Junta de Gobierno.

Quinto.- Ratificación del acuerdo adoptado por la Junta de Gobierno del encargo del Proyecto de Modernización de la Toma Vall de la Cot de la Comunidad de Regantes de San Esteban de Litera e información sobre la iniciativa.

Sexto.- Autorización si procede al Presidente de la Comunidad de Regantes de San Esteban de Litera para que pueda formular las solicitudes de ayudas o subvenciones que puedan convocar las administraciones autonómicas, estatales o europeas y otros organismos competentes y en especial la subvención para la modernización integral del regadío y de inversiones para la mejora y adaptación de regadíos, en el marco del Plan Estratégico de la PAC 2023-2027 para el año 2026 y delegación en la Junta de Gobierno de la potestad para adoptar los acuerdos necesarios para conseguir mayor puntuación en el trámite de concurrencia competitiva en función de los criterios establecidos en la convocatoria.

Séptimo.- Solicitudes de cambios de toma.

Octavo.- Información sobre el estado de ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resilencia (PERTE Digitalización del Ciclo del Agua).

Noveno.- Nombramiento del cargo de Secretario.

Décimo.- Informes de Presidencia.

Undécimo.- Ruegos y preguntas.

San Esteban de Litera, 20 de marzo de 2026.- Presidente, José Ramón Capdevila Alzuria.
