---
identificador: "BOE-A-2023-195"
titulo: "Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Segovia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-28"
fecha_publicacion: "2023-01-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "4"
pagina_inicial: 1211
pagina_final: 1213
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-195"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/05/pdfs/BOE-A-2023-195.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-195"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T08:25:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Segovia, referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Segovia» número 156, de 28 de diciembre de 2022 y en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Castilla y León» número 248, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer plazas de categorías varias relativas al proceso Extraordinario de Estabilización de Empleo Temporal en el Ayuntamiento de Segovia:

A. Funcionarios

Una plaza de Técnico de Desarrollo Económico y Empleo, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Arquitecto, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnica Superior. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Una plaza de Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnica Superior. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Dos plazas de Psicólogo, subgrupo A1, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnica Superior. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Coordinador de Actividades Culturales, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Coordinador de la Casa de la Lectura, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Una plaza de Técnico de Formación y Empleo, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Técnico de Promoción e Innovación Local, subgrupo A1, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Dos plazas de Arquitecto Técnico, subgrupo A2, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnico Medio. Turno libre. Sistema de Selección: Una por concurso y una por concurso-oposición.

Una plaza de Técnico Medio de Formación y Empleo, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Técnico Medio de Administración General, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración General. Subescala: Técnico Medio. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Dos plazas de Ingeniero Técnico Industrial, subgrupo A2, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnico Medio. Turno libre. Sistema de selección: Una por concurso y una por concurso-oposición.

Una plaza de Técnico Medio de Inclusión Social, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Una plaza de Técnico Medio de Dependencia, subgrupo A2, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Cuatro plazas de Trabajador Social, subgrupo A2, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Técnico Medio. Tres plazas en turno libre y una plaza con reserva a personas con discapacidad. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Siete plazas de Auxiliar Administrativo de Administración General, subgrupo C2, pertenecientes a la escala de Administración General. Subescala: Auxiliar. Turno libre. Sistema de selección: Tres por concurso, cuatro por concurso-oposición.

Una plaza de Oficial Electricista, subgrupo C2, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Una plaza de Ayudante de Parques y Jardines, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Tres plazas de Ayudantes de Instalaciones Deportivas, subgrupo E, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Dos por concurso y una por concurso-oposición.

Una plaza de Ayudante de Mercados, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Tres plazas de Porteros de Colegio, subgrupo E, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Ayudante Electricista, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Ayudante de Pintura, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

Una plaza de Ayudante de Albañilería, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso-oposición.

Cuatro plazas de Operario de Albañilería, subgrupo E, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Una plaza por concurso-oposición y tres plazas por concurso.

Seis plazas de Operarios de Cometidos Varios, subgrupo E, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Dos plazas por concurso-oposición y cuatro plazas por concurso.

Una plaza de Operario Pintor, subgrupo E, perteneciente a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Concurso.

B. Laborales

– Nivel de titulación: Graduado en ESO.

– Grupo C2.

– Número de vacantes: Una.

– Denominación: Oficial del Cementerio.

– Sistema de selección: Concurso-oposición.

– Nivel de titulación: Estudios primarios.

– Grupo E.

– Número de vacantes: Cuatro.

– Denominación: Ayudantes del Cementerio.

– Sistema de selección: Concurso.

– Nivel de titulación: Estudios primarios.

– Grupo E.

– Número de vacantes: Dos.

– Denominación: Operarios del Cementerio.

– Sistema de selección: Concurso.

– Nivel de titulación: Estudios primarios.

– Grupo E.

– Número de vacantes: Dos.

– Denominación: Operarios de Cometidos Varios.

– Sistema de selección: Concurso.

C. Instituto Municipal de Deportes

Diez plazas de Ayudantes de Instalaciones Deportivas, subgrupo E, pertenecientes a la escala de Administración Especial. Subescala: Servicios Especiales. Clase: Personal de Oficios. Turno libre. Sistema de selección: Siete plazas por concurso y tres plazas por concurso-oposición.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Segovia».

Segovia, 28 de diciembre de 2022.–La Alcaldesa, Clara María Martín García.
