---
identificador: "BOE-A-2019-4705"
titulo: "Resolución de 27 de marzo de 2019, de la Secretaría de Estado de Migraciones, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 22 de marzo de 2019, por el que se aprueba el Plan de Retorno a España."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-03-27"
fecha_publicacion: "2019-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 32994
pagina_final: 33085
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-4705"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/30/pdfs/BOE-A-2019-4705.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-4705"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:32:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de marzo de 2019, de la Secretaría de Estado de Migraciones, por la que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 22 de marzo de 2019, por el que se aprueba el Plan de Retorno a España.

El Consejo de Ministros, en su reunión del día 22 de marzo de 2019, a propuesta de la Ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, ha adoptado el Acuerdo por el que se aprueba el Plan de Retorno.

Para general conocimiento, se dispone la publicación de dicho Acuerdo como anexo a la presente Resolución.

Madrid, 27 de marzo de 2019.–La Secretaria de Estado de Migraciones, Consuelo Rumí Ibáñez.

## ANEXO. Acuerdo por el que se aprueba el Plan de Retorno a España

España sufrió una grave crisis migratoria entre los años 2009 y 2017. Fruto de las políticas de austeridad, de las imposiciones de medidas estructurales en nuestra economía, miles de españolas y españoles fueron empujados a buscar un empleo lejos de nuestro territorio.

El cambio de gobierno ha supuesto el impulso a nuevas políticas públicas en España en materia de emigración y retorno de los españoles emigrados al exterior. La Ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social con motivo de la presentación de las líneas generales de su política, anunció en la Comisión de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social del Congreso de los Diputados el 10 de julio de 2018, que una de ella consistiría en «centrar su atención en aquellos jóvenes, hombres y mujeres, excelentemente formados, que tuvieron que hacer las maletas ante la crisis con el objetivo de poder recuperar su talento para nuestro país», lo que exigiría iniciar un estudio sobre las necesidades y demandas de este colectivo y a partir de los resultados obtenidos, trabajar para construir las condiciones suficientes e idóneas para su retorno.

Una obligación recogida tanto en la Constitución Española como en la legislación estatal y autonómica, para responder también a una demanda instalada en la sociedad española, convencida de los beneficios sociales y económicos que aporta el retorno de personas que vuelven con ideas nuevas, mentalidades más abiertas y ganas de generar cambios en nuestro país.

A 1 de enero de 2019 la población española residente en el extranjero asciende a 2.545.729 personas, de las cuales 1.553.539 se encuentran en América y 900.159 en Europa. Si vemos los datos de 2009, primer año tras el comienzo de la crisis económica mundial, había 1.471.691 españoles residiendo en el exterior.

Por tanto, la población española en el exterior ha aumentado en un millón de personas, 1.074.038.

Por ello, el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, a través de la Secretaría de Estado de Migraciones desde esa misma fecha, abordó el diseño de una Estrategia para elaborar el «Plan de Retorno», incorporando en la misma a todos los agentes políticos y sociales implicados, fruto de la misma es el actual Plan de Retorno.

El gran objetivo de este Plan es, como dice su lema, hacer de España un país para volver, un país atractivo para desarrollar un proyecto de vida personal y profesional. Se trata de fomentar el retorno de emigrantes a España en las mejores condiciones y facilitar su proceso de vuelta.

El Plan recoge 50 medidas impulsadas por 10 ministerios diferentes que en muchos casos requieren la cooperación institucional de Comunidades Autónomas y Ayuntamientos, así como el concurso las asociaciones de emigrantes y retornados y de los agentes sociales.

Estas 50 medidas están agrupadas en 6 categorías:

1. Apoyo para definir proyecto profesional (27 medidas), que se clasifican en los siguientes grupos:

Conexión entre emigrantes y empresas.

Acceso a empleo público.

Fomento de la carrera investigadora.

Incentivar la vuelta para emprender.

2. Ayuda para planificar la vuelta e instalarse (14 medidas).

3. Creación de espacios para la participación (1 medida).

4. Creación de ambiente positivo (1 medida).

5. Acompañamiento psicológico (1 medida).

6. Gestión colaborativa y evaluación continua del Plan (6 medidas).

Todos los compromisos derivados de las medidas incluidas en el Plan quedarán condicionados a las disponibilidades presupuestarias existentes en cada ejercicio, de acuerdo con la senda de consolidación fiscal fijada por el Gobierno y en el caso de actuaciones para las que resulten competentes las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales, tendrá carácter potestativo.

En su virtud, a propuesta de la Ministra de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, el Consejo de Ministros, en su reunión del día 22 de marzo de 2019, ha adoptado el siguiente

ACUERDO

Se aprueba el Plan de Retorno a España, que se adjunta como anexo.

ANEXO

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
