---
identificador: "BOE-B-2019-13841"
titulo: "Acuerdo de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica el anuncio de licitación correspondiente a la prestación de un servicio de mantenimiento de la limpieza en las plantas 2.ª y 3.ª de la Avenida del General Perón, 38 y planta 4.ª y media planta 5.ª de la calle Miguel Ángel, 21 (1.ª Etapa del contrato) y edificio sito en el Paseo de la Castellana, 44, de Madrid (2.ª Etapa del contrato)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Economía y Empresa"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-03-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-03-30"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "77"
pagina_inicial: 17261
pagina_final: 17262
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-13841"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/03/30/pdfs/BOE-B-2019-13841.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-13841"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T02:37:55Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de la entidad pública Consorcio de Compensación de Seguros por el que se publica el anuncio de licitación correspondiente a la prestación de un servicio de mantenimiento de la limpieza en las plantas 2.ª y 3.ª de la Avenida del General Perón, 38 y planta 4.ª y media planta 5.ª de la calle Miguel Ángel, 21 (1.ª Etapa del contrato) y edificio sito en el Paseo de la Castellana, 44, de Madrid (2.ª Etapa del contrato).

1. Entidad adjudicadora: Datos generales y datos para la obtención de la información:

a) Organismo: Consorcio de Compensación de Seguros.

b) Número de identificación fiscal: Q2826011E.

c) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría General. Departamento de Compras.

d) Obtención de documentación e información:

1) Dependencia: Departamento de Compras y Plataforma de Contratación del Sector Público.

2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

3) Localidad y Código postal: Madrid - 28046.

4) Teléfono: 913395571.

5) Telefax: 913395564.

6) Correo electrónico: dalonso@consorseguros.es

7) Dirección de internet del perfil del contratante: http://consorseguros.es

8) Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta el 21 de abril de 2019.

9) Número de expediente: 5230A/2019/11.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios.

b) Descripción genérica: Prestación de un servicio de mantenimiento de la limpieza en varios edificios del Consorcio de Compensación de Seguros.

3. Tramitación y procedimiento:

a) Tramitación: La prevista en los Pliegos de Bases y de Prescripciones Técnicas.

b) Procedimiento: El previsto en los Pliegos de Bases y de Prescripciones Técnicas.

4. Valor estimado del contrato: 935.000,00 euros.

5. Presupuesto base de licitación:

a) Importe neto: 435.000,00 euros. Importe total: 526.350,00 euros.

6. Garantías exigidas. Definitiva (5%): 5%.

7. Requisitos específicos del contratista:

a) Clasificación (grupo, subgrupo y categoría): La prevista en el Pliego de Bases.

b) Solvencia económica y financiera y solvencia técnica o profesional: La prevista en el Pliego de Bases.

8. Presentación de ofertas o de solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 22 de abril de 2019, a las 12:00 horas.

b) Modalidad de presentación: La prevista en el Pliego de Bases.

c) Lugar de presentación:

c.1) Dependencia: Consorcio de Compensación de Seguros - Registro General.

c.2) Domicilio: Paseo de la Castellana, 32.

c.3) Localidad y código postal: Madrid - 28046.

9. Apertura de Ofertas:

a) Descripción: Acto Público de apertura de las ofertas económicas.

b) Dirección: Paseo de la Castellana, 32. Sala Polivalente.

c) Localidad y código postal: Madrid - 28046.

Madrid, 17 de marzo de 2019.- El Secretario General, Ignacio Ruiz Bravo.
