---
identificador: "BOE-A-2025-5502"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2025, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España, SAU, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación, con dos nuevas posiciones, de la subestación Montearenas 400 kV, en Ponferrada y Congosto (León)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-03-04"
fecha_publicacion: "2025-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 37000
pagina_final: 37003
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-5502"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/19/pdfs/BOE-A-2025-5502.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-5502"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:10:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2025, de la Dirección General de Política Energética y Minas, por la que se otorga a Red Eléctrica de España, SAU, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación, con dos nuevas posiciones, de la subestación Montearenas 400 kV, en Ponferrada y Congosto (León).

Red Eléctrica de España, SAU, en adelante Red Eléctrica, solicitó mediante escrito recibido a 2 de noviembre de 2023, y subsanado posteriormente con fecha 18 de marzo de 2024, autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación de la subestación Montearenas en el parque de 400 kV, con dos nuevas posiciones, en los términos municipales de Ponferrada y Congosto, en la provincia de León.

La ampliación de la subestación consiste en el equipamiento de una nueva posición en la calle 39 (término municipal de Ponferrada) que permita facilitar el acceso a un agente para la evacuación de régimen especial (EVRE) permitiéndose así la conexión a la red de instalaciones de generación mediante fuentes de energía renovable, y el equipamiento de una posición destinada a almacenamiento/bombeo en la calle 53 (término municipal de Congosto).

Red Eléctrica suscribió declaración responsable que acredita el cumplimiento de la normativa que le es de aplicación, según se establece en el artículo 53.1 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico.

El expediente fue incoado en la Dependencia de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en León y se tramitó de conformidad con lo previsto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, y con las disposiciones adicionales duodécima, segunda y tercera de la Ley 13/2003, de 23 de mayo, reguladora del contrato de concesión de obras públicas, habiéndose solicitado los correspondientes informes a las distintas administraciones, organismos y empresas de servicio público o de servicios de interés general en la parte que la instalación pueda afectar a bienes y derechos a su cargo.

Preguntados el Ayuntamiento de Congosto, el Ayuntamiento de Ponferrada y la Sección de Urbanismo del Servicio Territorial de Movilidad y Transformación Digital de la Junta de Castilla y León, no se recibió contestación por su parte, por lo que se entiende la conformidad de estos en virtud de lo dispuesto en el artículo 127 y 131 del referido Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre.

Adicionalmente, la petición fue sometida a información pública, de conformidad con lo previsto en el referido Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, mediante Anuncio del Área Funcional de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en León, hecho público en el «Boletín Oficial del Estado» núm. 82, de 3 de abril de 2024 y en el Boletín Oficial de la Provincia de León núm. 66 de fecha 4 de abril de 2024. Se recibieron alegaciones que fueron respondidas por Red Eléctrica.

El Área de Industria y Energía de la Subdelegación del Gobierno en León emitió informe en relación con la solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción del proyecto presentado.

La ampliación de la subestación Montearenas 400 kV con dos nuevas posiciones se encuentra incluida en la planificación vigente, «Plan de Desarrollo de la Red de Transporte de Energía Eléctrica 2021-2026», aprobado por Acuerdo de Consejo de Ministros de 22 de marzo de 2022 («Boletín Oficial del Estado» núm. 93, de 19 de abril de 2022). Por un lado, la posición para permitir el acceso a un agente renovable se articula de conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional cuarta del Real Decreto Ley 15/2018, de 5 de octubre, de medidas urgentes para la transición energética y la protección de consumidores, estando incluida en la planificación vigente. Por otro lado, la posición destinada a almacenamiento/bombeo se encuentra recogida en el eje dedicado a la conexión de renovables y almacenamiento, y resolución de restricciones técnicas, incluida a su vez en la planificación vigente.

Se remitió propuesta de resolución a la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia para la emisión de informe de acuerdo a lo dispuesto por el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, modificado en su artículo 127.6 por el artículo 32.3 del Real Decreto-ley 14/2022, de 1 de agosto, de medidas de sostenibilidad económica en el ámbito del transporte, en materia de becas y ayudas al estudio, así como de medidas de ahorro, eficiencia energética y de reducción de la dependencia energética del gas natural. Transcurrido el plazo de emisión de este informe de 15 días hábiles sin haberse obtenido contestación y de conformidad con la normativa anteriormente indicada, se considera informe favorable.

De acuerdo con los artículos 128 y 131 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, esta Dirección General de Política Energética y Minas resulta competente para resolver el procedimiento de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción de las actuaciones objeto de esta propuesta de resolución.

Tomando en consideración los principios de celeridad y economía procesal que debe regir la actividad de la Administración, resulta procedente resolver por medio de un único acto la solicitud de Red Eléctrica relativa a la concesión de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción.

De conformidad con lo previsto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la propuesta de resolución de esta Dirección General ha sido sometida a trámite de audiencia de Red Eléctrica, el cual ha respondido al mismo manifestando su conformidad.

Las citadas autorizaciones se van a conceder sin perjuicio de las concesiones y autorizaciones que sean necesarias relativas a la ordenación del territorio y al medio ambiente, y a cualesquiera otras motivadas por disposiciones que resulten aplicables, así como sin perjuicio del resto de autorizaciones y permisos que sean necesarios para la ejecución de la obra.

Por todo ello, y en ejercicio de las competencias legalmente establecidas en el citado Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre,

Esta Dirección General de Política Energética y Minas resuelve:

## Primero.

Otorgar a Red Eléctrica de España, SAU autorización administrativa previa para la ampliación, con dos nuevas posiciones, de la subestación Montearenas 400 kV, situada en los términos municipales de Ponferrada y Congosto, en la provincia de León.

La ampliación de la subestación consiste en el equipamiento de una nueva posición en la calle 39 (término municipal de Ponferrada) que permita facilitar el acceso a un agente para la evacuación de régimen especial (EVRE) permitiéndose así la conexión a la red de instalaciones de generación mediante fuentes de energía renovable y el equipamiento de una posición destinada a almacenamiento/bombeo en la calle 53 (término municipal de Congosto).

Las características principales de la subestación Montearenas 400 kV son las siguientes:

− Tensión nominal: 400 kV.

− Tensión más elevada para el material (Um): 420 kV.

− Tecnología: AIS.

− Instalación: convencional exterior.

− Configuración: Doble barra con barras de transferencia y barras partidas.

− Intensidad de cortocircuito de corta duración: 50 kA.

La configuración y disposición general de la subestación de Montearenas 400 kV, tras la actuación contemplada, será la siguiente:

− Calle 39: Posición: Eólica 1 (a equipar).

− Calle 40: Posición: Anllares (ya equipada).

− Calle 41: Posición: Ludrio (ya equipada).

− Calle 42: Posición: Compostilla (ya equipada).

− Calle 43: Posición: Mudarra 2 (ya equipada).

− Calle 44: Posición: Mudarra 3 (ya equipada).

− Calle 45: Posición: Mudarra 1 (ya equipada).

− Calle 46: Posición: Lomba (ya equipada).

− Calle 47: Posición: Transformador ATP1 (ya equipada).

− Calle 48: Posición: Transformador AT2 (ya equipada).

− Calle 49: Posición: Reactancia REA1 (ya equipada).

− Calle 51: Posición: Acoplamiento mixto ACM1 (ya equipada).

− Calle 52: Posición: Acoplamiento mixto ACM2 (ya equipada).

− Calle 53: Posición: Navaleo 1 (a equipar).

## Segundo.

Otorgar a Red Eléctrica de España, SAU autorización administrativa de construcción para la ampliación, con dos nuevas posiciones, de la subestación Montearenas 400 kV, situada en los términos municipales de Ponferrada y Congosto, en la provincia de León, en las condiciones especiales contenidas en el anexo de la presente resolución.

De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y en el artículo 62.2.i) de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, contra la presente resolución, que no pone fin a la vía administrativa, puede interponerse recurso de alzada ante la persona titular de la Secretaría de Estado de Energía en el plazo de un mes a partir del día siguiente al de la notificación de la presente resolución. Transcurrido dicho plazo sin haberse interpuesto el recurso, la resolución será firme a todos los efectos. Para el cómputo de los plazos por meses habrá de estarse a lo dispuesto en el artículo 30 de la citada Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 4 de marzo de 2025.–El Director General de Política Energética y Minas, Manuel García Hernández.

ANEXO

La autorización administrativa de construcción se concede, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, y con las condiciones especiales siguientes:

1.ª Las obras deberán realizarse de acuerdo con el proyecto presentado y con las disposiciones reglamentarias que le sean de aplicación, con las variaciones que, en su caso, se soliciten y autoricen.

2.ª El plazo para la emisión de la Autorización de Explotación será de dieciocho meses, contados a partir de la fecha de notificación al peticionario de la presente resolución.

3.ª El titular de la citada instalación deberá dar cuenta de la terminación de las obras al Órgano competente provincial, a efectos de reconocimiento definitivo y extensión de la Autorización de Explotación.

4.ª La autorización administrativa de construcción no dispensa en modo alguno de la necesaria obtención por parte del titular de la instalación de cualesquiera autorizaciones adicionales que las instalaciones precisen, y, entre ellas, la obtención de las autorizaciones (o de la observancia de cualesquiera otras formalidades de control) que, en relación con los sistemas auxiliares y como condición previa a su instalación o puesta en marcha, puedan venir exigidas por la legislación de seguridad industrial y ser atribuidas a la competencia de las distintas Comunidades Autónomas.

5.ª La Administración dejará sin efecto la presente resolución si durante el transcurso del tiempo se observase incumplimiento, por parte del titular de los derechos que establece la misma, de las condiciones impuestas en ella. En tales supuestos, la Administración, previo oportuno expediente, acordará la anulación de la correspondiente Autorización con todas las consecuencias de orden administrativo y civil que se deriven de dicha situación, según las disposiciones legales vigentes.

6.ª El titular de la instalación tendrá en cuenta para su ejecución las condiciones impuestas por los Organismos que las han establecido, las cuales han sido puestas en su conocimiento y aceptadas expresamente por él.
