---
identificador: "BOE-B-2025-10122"
titulo: "Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro, de competencia de proyectos de la concesión de un aprovechamiento de aguas para regadío, en el término municipal de Caspe (Zaragoza)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-03-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-03-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "67"
pagina_inicial: 15233
pagina_final: 15233
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-10122"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/03/19/pdfs/BOE-B-2025-10122.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-10122"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T23:12:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Confederación Hidrográfica del Ebro, de competencia de proyectos de la concesión de un aprovechamiento de aguas para regadío, en el término municipal de Caspe (Zaragoza).

JOSE ALBERTO POBLADOR DOMINGO, Y MARÍA ASCENSIÓN ÁLVAREZ FRANCÍN han solicitado, de acuerdo con el artículo 104 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico, aprobado por Real Decreto 849/1986 de 11 de abril, el trámite de competencia de proyectos, indicando los siguientes datos:

Solicitante: José Alberto Poblador Domingo, CINGRAL, S.L., María Ascensión Álvarez Francín

Municipio: Caspe (Zaragoza)

Caudal máximo solicitado: 50 l/s.

Destino: Regadío

Durante el plazo de un mes contado a partir de la fecha de publicación del presente anuncio en este Boletín Oficial, se admitirán en esta Confederación Hidrográfica, Pº Sagasta, 24-28, Zaragoza, en horas hábiles de oficina, además del Proyecto que pueda presentar el peticionario, otros que tengan el mismo objeto de la solicitud o sean incompatibles con ella.

Se denegará la tramitación posterior de toda petición presentada que suponga una utilización de caudal superior al doble del que figure en la petición inicial sin perjuicio de que el peticionario que pretenda solicitar un caudal superior al límite fijado pueda acogerse a la tramitación indicada en el apartado 3 del artículo 105 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico.

La apertura de proyectos se verificará a las 10 horas del séptimo día hábil contado desde la terminación del plazo de presentación de peticiones antes indicado, o del primer día laborable si aquel fuera sábado. A ella podrán asistir todos los peticionarios o quienes acrediten actuar en representación de los mismos, para lo que habrán de confirmar su presencia a través de un correo electrónico dirigido a superficiales@chebro.es, con indicación de la clave de expediente que aparece en el encabezamiento. Se levantará acta suscrita por los asistentes y la representación de la Administración.

Conforme el artículo 5 apartado b) del Decreto 139/1960, de 4 de febrero, procede girar una tasa administrativa por confrontación e informe. La obligación de satisfacer dicha tasa nace en el momento de la presentación del proyecto que ha de ser objeto de confrontación e informe.

Zaragoza, 12 de marzo de 2025.- La Jefa del Área de Gestión del Dominio Público Hidráulico, María Cruz Pintor Ruano.
