---
identificador: "BOE-B-2026-888"
titulo: "Anuncio de la Demarcación de Costas en Murcia de Información Pública relativo a la solicitud de autorización administrativa formulada por el Excmo. Ayuntamiento de Mazarrón para la instalación de diferentes elementos en dominio público marítimo terrestre en el término municipal de Mazarrón (Murcia). Ref: AUT02/25/30/0072."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-01-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-01-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "14"
pagina_inicial: 1726
pagina_final: 1726
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/01/16/pdfs/BOE-B-2026-888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T09:26:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Demarcación de Costas en Murcia de Información Pública relativo a la solicitud de autorización administrativa formulada por el Excmo. Ayuntamiento de Mazarrón para la instalación de diferentes elementos en dominio público marítimo terrestre en el término municipal de Mazarrón (Murcia). Ref: AUT02/25/30/0072.

En aplicación de lo establecido en el art. 74 de la Ley 22/1988, de 28 de julio, de Costas, y según lo previsto en el art. 152.8 del Reglamento General de Costas aprobado por Real Decreto 876/2014, de 10 de octubre, por parte de esta Demarcación de Costas en Murcia se somete a información pública el expediente de referencia AUT02/25/30/0072, relativo a la solicitud de autorización formulada por el Excmo. Ayuntamiento de Mazarrón para la instalación de los siguientes elementos sobre DPMT:

1. Balizamiento de playas del T.M. de Mazarrón mediante banda litoral, paralela a la costa, según documentación técnica aportada.

2. Instalación de 11 canales de entrada y salida de embarcaciones que se ubican en distintas playas referidas en la documentación técnica aportada.

3. Instalación, mantenimiento y retirada de la zona de baños adaptada a personas de la 3ª edad y personas con movilidad reducida en la playa de El Puerto entre los meses de abril y octubre.

4. Instalación canal de natación dentro de zona balizada frente a playa Rihuete.

5. Instalación de las boyas de poza en playa de la Reya.

El expediente administrativo de referencia estará a disposición del público durante un plazo de VEINTE (20) DÍAS HÁBILES, contados a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, dentro del cual se puede consultar en el portal de este Departamento Ministerial en la dirección web https://www.miteco.gob.es/es/costas/participacion-publica/30-aut02-25-30-0072.html, así como en las oficinas de esta Demarcación de Costas en Murcia, ubicadas en Avenida Alfonso X "El Sabio", 6 - 1ª planta, Edificio de Servicios Múltiples, 30.071, Murcia, en días hábiles y en horario comprendido entre las 9:00 y las 14:00 horas. Para evitar esperas innecesarias puede solicitar cita previa través de la dirección de correo electrónico bzn-dcmurcia@miteco.es.

Las alegaciones y observaciones se presentarán según los mecanismos establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, dirigidas a la Demarcación de Costas en Murcia (código de identificación: EA0043352), citando las referencias que aparecen en este anuncio. En particular, si dispone de certificado o DNI electrónicos en vigor, puede hacer uso del Registro General Electrónico de la Administración General del Estado en la siguiente dirección web: https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do.

Murcia, 13 de enero de 2026.- Ingeniero Jefe de la Demarcación de Costas, Daniel Caballero Quirantes.
