---
identificador: "BOE-A-2019-7965"
titulo: "Resolución de 27 de mayo de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Técnico de Hacienda, por el sistema general de acceso libre y promoción interna."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-05-27"
fecha_publicacion: "2019-05-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "128"
pagina_inicial: 56518
pagina_final: 56542
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-7965"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/29/pdfs/BOE-A-2019-7965.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-7965"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:27:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de mayo de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera del Cuerpo Técnico de Hacienda, por el sistema general de acceso libre y promoción interna.

Por Resolución de 29 de septiembre de 2017 («Boletín Oficial del Estado» del día 9 de octubre), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Técnico de Hacienda.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 19 de julio de 2018 («Boletín Oficial del Estado» del día 23 de julio), de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, se dio publicidad a la relación de aprobados en la fase de oposición y concurso del referido proceso selectivo. Por Resolución de la Subsecretaría de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, de 19 de septiembre de 2018, se procedió al nombramiento de dichos aspirantes como funcionarios en prácticas del Cuerpo Técnico de Hacienda.

Esta Secretaría de Estado de Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta de la Presidencia de la Agencia Estatal de Administración Tributaria, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en el Cuerpo Técnico de Hacienda, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

Declarar decaída en su derecho a ser nombrada funcionaria de carrera del Cuerpo Técnico de Hacienda, a doña Laura Beisti Encabo, aspirante que ha superado el proceso selectivo por el turno libre, por no haber finalizado el correspondiente curso selectivo, renunciando al mismo.

## Tercero.

Al aspirante que ha superado el proceso selectivo por el turno de promoción interna, don Natán Hernández Moreno, no se le nombra funcionario de carrera al no haber realizado el curso selectivo correspondiente por concurrir causa de fuerza mayor, habiéndose autorizado a su realización con posterioridad de acuerdo con el artículo 24.2 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo.

## Cuarto.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Quinto.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 27 de mayo de 2019.–El Secretario de Estado de Función Pública, José Antonio Benedicto Iruiñ.

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]
