---
identificador: "BOE-B-2022-18219"
titulo: "Anuncio de la Generalitat de Catalunya, de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lleida, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción de la ampliación de la subestación 110/25 kV SE Altron, de Edistribución Redes Digitales S.L.U, en el término municipal de Rialp (expediente 2021-02339482)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Cataluña"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-06-07"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-06-07"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "135"
pagina_inicial: 27605
pagina_final: 27606
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-18219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/06/07/pdfs/BOE-B-2022-18219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-18219"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T17:20:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Generalitat de Catalunya, de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural en Lleida, de información pública sobre la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción de la ampliación de la subestación 110/25 kV SE Altron, de Edistribución Redes Digitales S.L.U, en el término municipal de Rialp (expediente 2021-02339482).

En cumplimiento de lo que prevén el artículo 19 de la Ley 18/2008, del 23 de diciembre, de garantía y calidad del suministro eléctrico; el artículo 6 del Decreto 351/1987, de 23 de noviembre, por el cual se determinan los procedimientos administrativos aplicables a las instalaciones eléctricas; el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el cual se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica; y los títulos VI y IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del sector eléctrico, se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa, y autorización administrativa de construcción de las instalaciones eléctricas siguientes:

Peticionario: Edistribución Redes Digitales S.L.U, con NIF núm. B82846817, y domicilio social a l'Avinguda de Vilanova, núm. 12, de 08018 Barcelona.

Objeto de la petición: solicitud de autorización administrativa previa y autorización administrativa de construcción para la ampliación y reforma de la subestación de Altron 110/25kV, con una nueva posición TR2, una mejora de las posiciones 110kV existentes; dotarlas de interruptor, seccionador de barras, trasformadores de intensidad, pararrayos y sustituir las celdas 25kV simple barra en el aire con carro extraíble por unas celdas 25kV simple barra tipo aisladas en SF6.

Descripción: Incorporación de una nueva posición TR 2, una mejora de las posiciones 110kV existentes y una sustitución de celdas simple barra dentro del edificio de celdas y mandos.

Actuaciones principales:

- Desmontaje de celdas existentes con aislamiento al aire.

- Desmontaje de bancadas de celdas existentes.

- Instalación de nueva posición de transformación TR2 110/25kV

- Instalación de transformador de tensión de barras 110kV.

- Instalación de seccionador de barras en embarrado de 110kV existente.

- Instalación de interruptor, seccionador, transformador de intensidad y pararrayos en la posición de línea 110kV existente.

- Instalación de nuevas bancadas de celdas en foso y ajuste de suelo técnico.

- Instalación de nuevas celdas 25kV simple barra de tipo blindado aisladas en SF6 dentro del edificio de celdas y mandos.

- Estructuras y soportes metálicos necesarios para la instalación de la nueva aparamenta.

- Conexión de todas las partes metálicas, no sometidas a tensión, a la red de tierras de la subestación y su adecuación.

- Obra civil necesaria para la instalación de la nueva aparamenta.

Término municipal afectado: Rialp, en la provincia de Lleida.

Presupuesto: 1.080.111 €.

Finalidad: mejora en la calidad del suministro eléctrico de la zona.

La descripción y las especificaciones de los elementos que integran las instalaciones están recogidas en el proyecto de ejecución para la ampliación y reforma de la SE Altron, firmado por el ingeniero industrial David Gavin Asso, colegiado nº 15212, del Colegio Oficial de Ingenieros Industriales de Catalunya, y visado electrónicamente el 30 de noviembre de 2021, con el nº B-562305.

Este Anuncio se publica para que todas aquellas persones interesadas o entidades que se consideren afectadas puedan examinar el proyecto en las oficinas de los Servicios Territoriales del Departamento de Acción Climática, Alimentación y Agenda Rural de Lleida, situadas en la avenida del Segre, 7 o en el tablón de anuncios de la Generalidad de Cataluña (https://tauler.seu.cat/inici.do?idens=1) y formular, preferentemente por medio electrónico (https://web.gencat.cat/ca/tramits/tramits-temes/Peticio-generica), indicando en el asunto el número del expediente que consta en el título del Anuncio, y dirigidas a los Servicios Territoriales del Departamento en Lleida, las alegaciones que crean oportunas en el plazo de 30 días contados a partir del día siguiente de su publicación.

La consulta presencial requerirá solicitar cita previa, llamando al teléfono 973 72 80 00 en horario de 9 h a 14 h.

Lleida, 18 de mayo de 2022.- El Director de los Servicios Territoriales, Ferran de Noguera Betriu.
