---
identificador: "BOE-A-2024-11251"
titulo: "Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Universitat de València, por la que se modifica la de 17 de noviembre de 2022, por la que se convocan pruebas selectivas de acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Escala Técnica Superior de Gestión de Investigación (Subgrupo A1)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-05-22"
fecha_publicacion: "2024-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "134"
pagina_inicial: 64429
pagina_final: 64429
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-11251"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/06/03/pdfs/BOE-A-2024-11251.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-11251"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T15:14:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de mayo de 2024, de la Universitat de València, por la que se modifica la de 17 de noviembre de 2022, por la que se convocan pruebas selectivas de acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Escala Técnica Superior de Gestión de Investigación (Subgrupo A1).

En cumplimiento de las siguientes Sentencias, por las que se estiman los recursos presentados:

– Sentencia núm. 185/2023, de fecha 5 de septiembre de 2023 del Juzgado Contencioso-administrativo núm. 10 de València.

– Sentencia núm. 110/2023, de fecha 19 de junio de 2023 del Juzgado Contencioso-administrativo núm. 8 de València.

– Sentencia núm. 179/2023, de fecha 17 de julio de 2023 del Juzgado Contencioso-administrativo núm. 10 de València.

– Sentencia núm. 111/23, de fecha 19 de junio de 2023 del Juzgado Contencioso-administrativo núm. 8 de València.

– Sentencia núm. 00085/2023, de fecha 28 de marzo de 2023 del Juzgado Contencioso-administrativo núm. 7 de València.

Y, de acuerdo con la modificación de la Oferta de empleo público extraordinaria de estabilización de empleo temporal del PAS 2022, aprobada por Acuerdo del Consell de Govern de 23 de abril de 2024 (ACGUV 111/2024).

Se modifica la Resolución de 17 de noviembre de 2022, de la Universitat de València, per la que se convocan pruebas selectivas, por el procedimiento de concurso-oposición, de acceso al grupo A (subgrupo A1), por el turno libre, sector de administración especial, escala técnica superior de gestión de investigación, correspondiente a la oferta de empleo público extraordinaria UVEG 2022 (publicada en el BOE de 2 de diciembre de 2022 y en el DOGV de 2 de diciembre de 2022), dando como resultado la minoración en 5, de los 7 puestos de trabajo inicialmente convocados.

Y, por tanto, el objeto de esta convocatoria pasa a ser la selección de personal para cubrir 2 puestos de trabajo vacantes del grupo A (subgrupo A1), por el turno libre, sector de administración especial, Escala Técnica Superior de Gestión de Investigación, mediante el sistema de concurso-oposición. (Correspondiente a la oferta de empleo público extraordinaria UVEG: 2022).

Los 5 puestos minorados serán objeto de una próxima convocatoria por el sistema de concurso.

València, 22 de mayo de 2024.–La Rectora, P. D. (Resolución de 20 de mayo de 2022), el Gerente, Juan Vicente Climent Espí.
