---
identificador: "BOE-A-2020-15534"
titulo: "Resolución de 20 de noviembre de 2020, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-11-20"
fecha_publicacion: "2020-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "316"
pagina_inicial: 108949
pagina_final: 108949
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-15534"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/03/pdfs/BOE-A-2020-15534.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-15534"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:54:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de noviembre de 2020, de la Universitat Politècnica de València, por la que se nombran Catedráticos y Catedráticas de Universidad.

De conformidad con las propuestas elevadas por las Comisiones de Selección encargadas de juzgar los concursos de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios, convocados por Resolución de esta Universitat, de fecha 28 de julio de 2020 (BOE de 12 de agosto de 2020) y presentada por las personas interesadas la documentación a que hace referencia la base 11 de la citada convocatoria,

Este Rectorado, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 65 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades y demás disposiciones que la desarrollan, resuelve efectuar los nombramientos que seguidamente se relacionan:

Concurso número 27/20 (Plaza Cód.: 6310); se nombra a don Luis Alejandro Guijarro Coloma con documento nacional de identidad número 7408******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Telemática», adscrito al Departamento de Comunicaciones.

Concurso número 28/20 (Plaza Cód.: 6311); se nombra a doña Virginia Santamarina Campos con documento nacional de identidad número 2918******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Pintura», adscrita al Departamento de Conservación y Restauración Bienes Culturales.

Concurso número 32/20 (Plaza Cód.: 6316); se nombra a doña Roser Sabater i Serra con documento nacional de identidad número 7916******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Ingeniería Eléctrica», adscrita al Departamento de Ingeniería Eléctrica.

Concurso número 33/20 (Plaza Cód.: 6317); se nombra a don José Alberto Conejero Casares con documento nacional de identidad número 1900******, Catedrática de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Matemática Aplicada», adscrita al Departamento de Matemática Aplicada.

Concurso número 34/20 (Plaza Cód.: 6318); se nombra a don Emilio Defez Candel con documento nacional de identidad número 2015******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Matemática Aplicada», adscrito al Departamento de Matemática Aplicada.

Concurso número 37/20 (Plaza Cód.: 6322); se nombra a don Félix Sancenón Galarza con documento nacional de identidad número 5267******, Catedrático de Universidad de la Universitat Politècnica de València, del área de conocimiento «Química Orgánica», adscrito al Departamento de Química.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, las personas interesadas podrá interponer recurso contencioso administrativo ante el Juzgado de lo Contencioso-Administrativo correspondiente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación. Asimismo, con carácter potestativo, se podrá interponer recurso de reposición, en el plazo de un mes desde el día siguiente al de la publicación, ante el mismo órgano que ha dictado la resolución. Todo ello de conformidad con lo establecido en los artículos 112, 114, 115, 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas y los artículos 8, 14.2 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

Valencia, 20 de noviembre de 2020.–El Rector, Francisco José Mora Mas.
