---
identificador: "BOE-A-2020-15516"
titulo: "Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Catedrático de Universidad, con plaza vinculada, a don Alejandro de la Sierra Iserte."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-11-13"
fecha_publicacion: "2020-12-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-12-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "316"
pagina_inicial: 108931
pagina_final: 108931
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-15516"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/12/03/pdfs/BOE-A-2020-15516.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-15516"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:54:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de noviembre de 2020, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Catedrático de Universidad, con plaza vinculada, a don Alejandro de la Sierra Iserte.

En virtud del concurso para la provisión de plaza de cuerpos docentes universitarios anunciado por Resolución de 24 de enero de 2020, conjunta de la Universidad de Barcelona y el Hospital Mutua de Terrassa (BOE de 28 de febrero de 2020 y DOGC de 28 de febrero de 2020), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de Universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, y el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 24 de enero de 2020 (BOE de 28 de febrero de 2020 y DOGC de 28 de febrero de 2020), ha resuelto nombrar Catedrático de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes le correspondan, al candidato que se relaciona en el anexo.

Barcelona, 13 de noviembre de 2020.–El Rector, Joan Elias Garcia.

## ANEXO. Catedrático de Universidad (plaza vinculada)

De la Sierra Iserte, Alejandro.

Área de conocimiento: Medicina.

Departamento: Medicina.

Institución Sanitaria: Hospital Mutua de Terrassa.
