---
identificador: "BOE-A-2022-3680"
titulo: "Resolución de 4 de marzo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 30 de noviembre de 2021, en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio del Interior"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-03-04"
fecha_publicacion: "2022-03-09"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-03-09"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "58"
pagina_inicial: 27692
pagina_final: 27698
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-3680"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/03/09/pdfs/BOE-A-2022-3680.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-3680"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T12:28:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de marzo de 2022, de la Subsecretaría, por la que se resuelve el concurso general, convocado por Resolución de 30 de noviembre de 2021, en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico.

Por Resolución de 30 de noviembre de 2021, de esta Subsecretaría (BOE del 10 de diciembre), se convocó concurso general para la provisión de puestos de trabajo en el Organismo Autónomo Jefatura Central de Tráfico.

Habiéndose dado cumplimiento a las normas reglamentarias, a las bases de la convocatoria y a las demás normas de procedimiento aplicables; vista la valoración final de méritos alegados y de acuerdo con la propuesta elaborada por la Comisión de Valoración,

Esta Subsecretaría ha dispuesto:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en el anexo I a los funcionarios que se mencionan en los mismos.

## Segundo.

Declarar vacantes o desiertos los puestos de trabajo que así se especifican en al anexo I de esta resolución.

## Tercero.

Los destinos adjudicados, de conformidad con el artículo 49 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, tendrán la consideración de voluntarios y, en consecuencia, no generarán derecho a indemnización por concepto alguno. Asimismo, serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, los interesados obtengan otro destino, bien por el procedimiento de libre designación o por concursos convocados por otros Departamentos o Comunidades Autónomas; en cuyo caso, de optar por uno de estos destinos, estarán obligados a comunicar por escrito, la renuncia al puesto adjudicado y la opción ejercida, con indicación del Departamento en el que hubieren obtenido destino, así como la forma de provisión y fecha de nombramiento.

## Cuarto.

El plazo de toma de posesión del nuevo destino será de tres días hábiles, si no implica cambio de residencia, o de un mes si comporta cambio de residencia o el reingreso al servicio activo.

El plazo de toma de posesión comenzará a contarse a partir del día siguiente al del cese, que deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de la resolución del Concurso en el «Boletín Oficial del Estado». Si la resolución comporta el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde su publicación.

Se entenderá que no concurren las circunstancias que dan lugar a la apertura del plazo de cese y toma de posesión prevista en el Reglamento mencionado con anterioridad, cuando el funcionario resulte adjudicatario de un puesto igual al que venía desempeñando con carácter provisional en la misma unidad.

Las disposiciones de este punto se entenderán sin perjuicio de las facultades otorgadas a los Subsecretarios y a la Secretaría de Estado de Función Pública, por el apartado 2 del artículo 48 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado.

El cómputo de los plazos posesorios se iniciará cuando finalicen los permisos o licencias que hayan sido concedidos a los interesados, salvo que, por razones justificadas, el órgano convocante acuerde suspender el disfrute de los mismos. No obstante, para los funcionarios que se encuentren en situación de licencia por enfermedad, se diligenciará el cese y la toma de posesión en el nuevo destino sin que por ello finalice la licencia que tengan concedida.

Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, según lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación, ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma en cuya circunscripción tenga el recurrente su domicilio o del Tribunal Superior de Justicia de Madrid, a elección de este, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 10.1.i), 14 y 46 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, o, potestativamente y con carácter previo, recurso administrativo de reposición en el plazo de un mes ante el mismo órgano que la dictó, de acuerdo con los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

Madrid, 4 de marzo de 2022.–La Subsecretaria del Interior, Isabel Goicoechea Aranguren.

ANEXO I

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| N.º | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Gr./Sb. | Localidad-provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad-provincia | Apellidos y nombre | NRP | Cue. | Gr./Sb |
| 1 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4365960). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BALEARES. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (862455). | 18 | PALMA DE MALLORCA ILLES BALEARS. | SANCHEZ LOPEZ, FIDEL. | 8351 | 1135 | C1 |
| 2 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALICANTE.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO DE ELCHE/ELX. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3986889). | 18 | C1 C2 | ELCHE/ELX ALICANTE - ALACANT. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2791270). | 18 | BARCELONA. | SANCHEZ LOPEZ, ADRIAN. | 8796 | 1135 | C1 |
| 3 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALMERIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2851008). | 18 | C1 C2 | ALMERIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALMERIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2851008). | 18 | ALMERIA. | HEREDIA RUIZ, ROCIO. | 7188 | 1146 | C2 |
| 4 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ALMERIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4969544). | 18 | C1 C2 | ALMERIA. | MINISTERIO DE POLITICA TERRITORIAL.
 DEL.GOB. EN ANDALUCIA SUBDEL.GOB.
 MALAGA-DEP.PR.AR.TR.E INMIG. OFICINA DE EXTRANJERIA EN MALAGA. | JEFE / JEFA DE SECCION DE EXTRANJERIA (4667668). | 24 | MALAGA. | GARCIA CASTAÑO, ENCARNACION. | 4583 | 1135 | C1 |
| 5 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE AVILA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1396324). | 18 | C1 C2 | AVILA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1972008). | 18 | BARCELONA. | ALGABA FUENTES, MONICA. | 1123 | 1135 | C1 |
| 6 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2174055). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1559143). | 18 | MADRID. | BLAZQUEZ FLORES, VICENTE. | 8621 | 1135 | C1 |
| 7 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4407279). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE GIRONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (786631). | 18 | GIRONA. | ORTEGO MARTINEZ, DOMINGO. | 5476 | 1135 | C1 |
| 8 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4688516). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. |  | (M. DEFENSA). |  | ROTA CADIZ. | REBOUZAS CASTRO, JOSE ANTONIO. | 0385 |  | C1 |
| 9 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4719340). | 18 | C1 C2 | BARCELONA. |  |  |  |  | DESIERTA. |  |  |  |
| 10 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE CADIZ. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901611). | 18 | C1 C2 | CADIZ. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3982706). | 18 | MADRID. | JIMENEZ SERVAN, DAVID. | 4999 | 4115 | C1 |
| 11 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3560361). | 18 | C1 C2 | CORUÑA, A A CORUÑA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2424841). | 18 | MADRID. | PRADA RODRIGUEZ, PEDRO. | 0903 | 1135 | C1 |
| 12 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2432645). | 18 | C1 C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901615). | 18 | GRANADA. | FERNANDEZ OLMO, SUSANA. | 4285 | 1146 | C2 |
| 13 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3956483). | 18 | C1 C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2432645). | 18 | GRANADA. | VIEDMA PERALTA, JOSE LUIS. | 4238 | 1135 | C1 |
| 14 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901616). | 18 | C1 C2 | GRANADA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE GRANADA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901616). | 18 | GRANADA. | SALCEDO LORENTE, ANTONIO ANGEL. | 5360 | 1135 | C1 |
| 15 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE GUADALAJARA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5053367). | 18 | C1 C2 | GUADALAJARA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE TARRAGONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5047092). | 18 | TARRAGONA. | RUIZ PEREZ, JORGE. | 2982 | 1135 | C1 |
| 16 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE JAEN. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1171520). | 18 | C1 C2 | JAEN. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE JAEN. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1171520). | 18 | JAEN. | MORENO MEGIAS, PEDRO. | 2287 | 1135 | C1 |
| 17 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LEON. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5090553). | 18 | C1 C2 | LEON. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LEON. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (1003761). | 17 | LEON. | VUELTA LOPEZ, CRISTINA. | 7112 | 1135 | C1 |
| 18 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LLEIDA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4901618). | 18 | C1 C2 | LLEIDA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE GIRONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2003817). | 18 | GIRONA. | UTRILLA MORLANS, PASCUAL DAVID. | 4672 | 1135 | C1 |
| 19 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE LUGO. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5026455). | 18 | C1 C2 | LUGO. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE ZAMORA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3707910). | 18 | ZAMORA. | GARCIA PRIETO, JAVIER. | 3466 | 1135 | C1 |
| 20 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1454398). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4372066). | 18 | TOLEDO. | RAMOS PEÑALVER, GABRIEL. | 0316 | 1135 | C1 |
| 21 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1778409). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3210945). | 18 | MADRID. | SANCHEZ BRIZ, M.VICTORIA. | 5187 | 1135 | C1 |
| 22 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3246578). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2514143). | 18 | BARCELONA. | RAMIREZ DIAZ, ANTONIA. | 5092 | 1135 | C1 |
| 23 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5026454). | 18 | C1 C2 | MADRID. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2470771). | 18 | BARCELONA. | IGLESIAS MARTIN, JAVIER. | 3626 | 1135 | C1 |
| 24 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE NAVARRA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2869638). | 18 | C1 C2 | PAMPLONA/IRUÑA NAVARRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE GUIPUZCOA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4991228). | 18 | DONOSTIA-SAN SEBASTIAN GIPUZKOA. | ORTEGA LOPEZ, ARRENE MIREN. | 4296 | 1135 | C1 |
| 25 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE OURENSE. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2434879). | 18 | C1 C2 | OURENSE. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5116636). | 18 | BARCELONA. | ALVAREZ CARBALLO, MANUEL. | 4605 | 1135 | C1 |
| 26 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PALENCIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4969540). | 18 | C1 C2 | PALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. GESTI. DE LA MOVILIDAD Y TECNOLOGIA. | OPERADOR / OPERADORA DE CENTRO GESTION DE TRAFICO (4703375). | 18 | VALLADOLID. | SANTOS ALVAREZ, DANIEL. | 1427 | 1135 | C1 |
| 27 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2317029). | 18 | C1 C2 | PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA. | COORDINADOR / COORDINADORA PROVINCIAL EDUCACION VIAL (3031863). | 18 | CORUÑA, A A CORUÑA. | FREIRE SALGADO, SUSANA. | 0783 | 1146 | C2 |
| 28 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE PONTEVEDRA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4459816). | 18 | C1 C2 | PONTEVEDRA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE A CORUÑA.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO DE S.COMPSTELA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4166014). | 18 | SANTIAGO DE COMPOSTELA A CORUÑA. | MARTINEZ GRANDE, JOSE JORGE. | 3492 | 1135 | C1 |
| 29 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TENERIFE. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1355507). | 18 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE.
 S. C. TENERIFE. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE TENERIFE.
 OFICINA LOCAL DE TRAFICO EN LA PALMA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5047104). | 18 | SANTA CRUZ DE LA PALMA.
 S. C. TENERIFE. | PIZARRO SEGURA, EDUARDO. | 7372 | 1135 | C1 |
| 30 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE TENERIFE. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4400025). | 18 | C1 C2 | SANTA CRUZ DE TENERIFE.
 S. C. TENERIFE. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE GIRONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3190601). | 18 | GIRONA. | SANCHEZ SAHUQUILLO, VICTOR. | 5725 | 1135 | C1 |
| 31 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE CANTABRIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2364544). | 18 | C1 C2 | SANTANDER CANTABRIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE BARCELONA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2083947). | 18 | BARCELONA. | RICO RAMOS, MANUEL. | 3981 | 1135 | C1 |
| 32 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEVILLA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5026433). | 18 | C1 C2 | SEVILLA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE SEVILLA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5026433). | 18 | SEVILLA. | BARRERA MARTIN, ANA. | 3470 | 1135 | C1 |
| 33 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TERUEL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (797071). | 18 | C1 C2 | TERUEL. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE CASTELLON. | OPERADOR / OPERADORA DE INFORMACION (1939219). | 17 | CASTELLON DE LA PLANA/CASTELLO DE LA PLA CASTELLON.
 /CASTELLO. | BRETAÑA GONZALEZ, JESUS. | 5483 | 1135 | C1 |
| 34 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE TOLEDO. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (4719339). | 18 | C1 C2 | TOLEDO. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (2330373). | 18 | MADRID. | RODRIGUEZ GOMEZ, JESUS. | 3839 | 1146 | C2 |
| 35 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3482010). | 18 | C1 C2 | VALENCIA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEF. PROV. DE TRAFICO DE VALENCIA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3482010). | 18 | VALENCIA. | JORGE GARCIA, RICARDO JORGE. | 0386 | 1441 | C2 |
| 36 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEF. PROV. DE TRAFICO DE ZARAGOZA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (1100424). | 18 | C1 C2 | ZARAGOZA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 S.G. DE FORMACION Y EDUCACION VIAL. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (3971268). | 18 | MADRID. | RAMOS TEJERO, JOSE MARIA. | 1399 | 1135 | C1 |
| 37 | JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO.
 JEFATURA LOCAL DE TRAFICO DE CEUTA. | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5116608). | 18 | C1 C2 | CEUTA. | MINISTERIO DEL INTERIOR JEFATURA CENTRAL DE TRAFICO JEFATURA PROVINCIAL DE TRAFICO DE MADRID.
 OF.LOCAL TRAFICO ALCALA HENARES (MADRID). | EXAMINADOR / EXAMINADORA (5053376). | 18 | ALCALA DE HENARES MADRID. | PUYOL SALADO, MANUEL. | 3172 | 1135 | C1 |
