---
identificador: "BOE-B-2020-39603"
titulo: "Anuncio del Ayuntamiento de Benetússer por el que se publica la licitación para la adquisición de un bien inmueble."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-06"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "293"
pagina_inicial: 52653
pagina_final: 52654
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-39603"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/06/pdfs/BOE-B-2020-39603.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-39603"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T00:46:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Ayuntamiento de Benetússer por el que se publica la licitación para la adquisición de un bien inmueble.

1.- Entidad adjudicadora:

Organismo: ayuntamiento de Benetússer.

Dependencia que tramita el expediente: contratación/Secretaría.

Obtención de documentación e información:

Departamento de contratación/Secretaría y perfil de contratante:

- Teléfono: 666511894.

- Email: contractacio@benetusser.net

- www.contrataciondelestado.es

Fecha límite de obtención de documentación e información: Hasta el último día de presentación de ofertas.

Número de expediente: 33/2020-297

2.- Objeto del contrato:

a) Tipo: contrato privado (patrimonial).

b) Descripción: adquisición de bien inmueble con destino a instalaciones servicios municipales.

c) Características esenciales del inmueble:

- Situación física y jurídica perfectamente depurada.

- contar con la calificación urbanística necesaria para el fin previsto (instalaciones oficinas servicios municipales).

- Libre de cargas y gravámenes.

- Encontrarse ubicado dentro del término municipal de Benetússer.

- Superficie mínima no inferior a 1795,20 metros cuadrados útiles, ni superior a 3.145,20 metros cuadrados útiles.

El inmueble deberá contar con al menos 3 zonas independientes (con un mínimo de unos 250 m², aproximadamente, cada una), con accesos separados de forma que se puedan distribuir como independientes unas de otras.

3.- Tramitación y procedimiento: Tramitación ordinaria y procedimiento abierto (concurso).

4.- Criterios de adjudicación:

- Mejora de las instalaciones.

- Menor precio ofertado.

5.- Presupuesto máximo de licitación: 2.179.623,60 €.

6.- Presentación de proposiciones y documentación: en la forma determinada en la cláusula 14 del pliego de cláusulas administrativas particulares, dentro del plazo de VEINTE DÍAS NATURALES, a contar desde el siguiente a la publicación del anuncio de licitación en el en el perfil de contratante del Ayuntamiento de Benetússer (coincidente con la publicación del anuncio de licitación en la plataforma de contratación del sector público).

7.- El lugar, día y hora de celebración del acto público de apertura de ofertas: Dentro de los diez días hábiles siguientes al de terminación del plazo de presentación de proposiciones, o del inmediato siguiente si el ultimo día hábil fuera inhábil, se constituirá la Mesa de Contratación, en el lugar y fecha concreta que se indicará en la plataforma de contratación del sector público

8.- Otras informaciones: aprobados pliegos y apertura del procedimiento de licitación en sesión del Pleno del Ayuntamiento de fecha 15 de octubre de 2020.

Benetússer, 16 de octubre de 2020.- Alcaldesa, Eva A. Sanz Portero.
