---
identificador: "BOE-A-2023-2390"
titulo: "Resolución de 20 de enero de 2023, del Ayuntamiento de San Miguel de Abona (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-20"
fecha_publicacion: "2023-01-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "25"
pagina_inicial: 12583
pagina_final: 12583
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2390"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/30/pdfs/BOE-A-2023-2390.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-2390"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:49:23Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de enero de 2023, del Ayuntamiento de San Miguel de Abona (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 157, de 28 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir el proceso de estabilización de plazas reservadas a personal laboral y funcionario así como la convocatoria de las pruebas de selección en las que rigen las bases para proveer, mediante concurso de méritos, las siguientes plazas:

Plazas de personal funcionario:

Una plaza de Técnico/a de Administración General, de la plantilla de personal funcionario de carrera (Grupo A, Subgrupo A1), a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre.

Plazas de personal laboral:

Una plaza de Psicólogo/a, de la plantilla de personal laboral fijo (Grupo 1), a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre.

Cuatro plazas de Agente de Empleo y Desarrollo Local, de la plantilla de personal laboral fijo (Grupo 2), a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre.

Una plaza de Director/a Centro de Día, de la plantilla de personal laboral fijo (Grupo 2), a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre.

Cuatro plazas de Cuidador/a, de la plantilla de personal laboral fijo (Grupo 4), a cubrir por el sistema de concurso de méritos, en turno libre.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 6, de 13 de enero de 2023, se ha publicado anuncio de rectificación de errores de las bases de Técnico/a de Administración General.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife», en la sede electrónica del Ayuntamiento de San Miguel de Abona y en el Tablón de Anuncios del Ayuntamiento de San Miguel de Abona.

San Miguel de Abona, 20 de enero de 2023.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos, Antonio Manuel Rodríguez Gómez.
