---
identificador: "BOE-A-2023-7904"
titulo: "Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para la estabilización del empleo temporal en el grupo profesional M2 especialidad Enfermería, convocado por Resolución de 27 de diciembre de 2022."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-15"
fecha_publicacion: "2023-03-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "74"
pagina_inicial: 45365
pagina_final: 45366
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-7904"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/28/pdfs/BOE-A-2023-7904.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-7904"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:15:24Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 15 de marzo de 2023, de la Subsecretaría, por la que se aprueba la relación de personas admitidas y excluidas en el proceso selectivo para la estabilización del empleo temporal en el grupo profesional M2 especialidad Enfermería, convocado por Resolución de 27 de diciembre de 2022.

De conformidad con lo establecido en el artículo 20 del Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, y de acuerdo con la Resolución de 27 de diciembre de 2022, de la Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática (BOE número 312, de 29 de diciembre), por la que se convoca proceso selectivo para la estabilización del empleo temporal en el grupo profesional M2 especialidad Enfermería, en la Oficialía Mayor de la Subsecretaría de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, sujeto al IV Convenio único para el personal laboral de la Administración General del Estado, se acuerda:

## Primero.

Aprobar las listas de aspirantes admitidos y excluidos al citado proceso selectivo. La lista de aspirantes admitidos se encontrará expuesta en las páginas web: https://www.mpr.gob.es/servicios/empleopublico/procesosselectivos/paginas/index.aspx, en el punto de acceso general www.administracion.gob.es, y en la página web www.mptfp.gob.es/portal/funcionpublica/funcion-publica.html.

## Segundo.

Publicar como anexo a la presente resolución la lista de aspirantes excluidos a que se refiere el apartado anterior, con expresión de las causas de exclusión.

En todo caso, al objeto de evitar errores y, en el supuesto de producirse, posibilitar su subsanación en tiempo y forma, los aspirantes comprobarán no solo que no figuran en la relación de excluidos sino, además, que sus nombres constan en la relación de admitidos.

## Tercero.

Tanto los aspirantes excluidos como los omitidos por no figurar en las listas de admitidos ni en la de excluidos, disponen de un plazo de diez días hábiles, contados a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado» para subsanar los defectos que hayan motivado su no admisión o la omisión simultánea en las listas de admitidos y excluidos.

Las alegaciones que se formulen se dirigirán al Sr. Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática (Subdirección General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios).

Los aspirantes que, dentro del plazo señalado, no subsanen la exclusión o no aleguen la omisión justificando su derecho a ser incluidos en la relación de admitidos, serán excluidos de la participación en el proceso selectivo.

Finalizado dicho plazo, las modificaciones que se hubieran producido se publicarán en los mismos lugares en que se publicaron las relaciones iniciales de admitidos, abriéndose, a partir del día siguiente a dicha publicación, el plazo de dos meses para interponer demanda ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, de acuerdo con lo establecido en el artículo 8.2 de la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la Jurisdicción Social, y artículo 69 de dicha norma, en la redacción dada por la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

Madrid, 15 de marzo de 2023.–El Subsecretario de la Presidencia, Relaciones con las Cortes y Memoria Democrática, P. D. (Orden PCM/318/2022, de 11 de abril), la Subdirectora General de Recursos Humanos e Inspección de los Servicios, María Antonia Bonet Rolloso.

## ANEXO. Relación de aspirantes excluidos

| DNI | Apellidos y nombre | Causa de exclusión |
| --- | --- | --- |
| ***2937** | De Laiglesia Gil-Armada, Juan Luis | 02 |
| ***3388** | Corpas Betancor, María del Carmen | 11 |

Causas de exclusión

01. No tener la edad mínima para participar.

02. No indicar/no acreditar/no se ha podido comprobar el título académico que se posee y habilita para presentarse a las pruebas.

03. No consta convalidación de entidad colaboradora de haber abonado la tasa por derechos de examen o el importe abonado no es el establecido en las bases.

04. No tener la nacionalidad exigida en la convocatoria.

05. No firmar la solicitud y/o no cumplimentar algún dato de identificación (o consignarlo incorrectamente).

06. Presentación de la solicitud fuera de plazo.

07. No cumplimentar la solicitud en el modelo oficial (modelo 790).

08. No cumplir requisitos solicitados en base 2.1.1 (en convocatorias de promoción interna).

09. Ser personal laboral fijo del mismo grupo profesional y especialidad para el puesto al que opta.

10. No aportar/no cumplir certificado de la última declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas o que de la documentación resulte que perciben rentas superiores al SMI.

11. No aportar/no cumplir la condición de familia numerosa que acredite exención abono total o parcial de tasa de derechos examen.

12. No aportar/no cumplir justificante de los servicios públicos de empleo de la condición de demandante de empleo durante, al menos, un mes anterior a la fecha de publicación de la convocatoria, o el aportado no está actualizado o no acredita los requisitos.

13. No aportar certificado acreditativo de la condición de persona con un grado de discapacidad igual o superior al 33 %, o el aportado no justifica el cumplimiento del requisito para la exención de la tasa.

14. Optar por más de un grupo y/o especialidad.

15. No adjuntar dictamen técnico facultativo emitido por el órgano técnico de valoración para adaptación de tiempo y/o medios en discapacidad igual o superior al 33 %.

16. No cumplir o no ha sido posible comprobar la condición de víctima de terrorismo.
