---
identificador: "BOE-A-2023-18964"
titulo: "Resolución de 25 de agosto de 2023, del Ayuntamiento de Granadilla de Abona (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-08-25"
fecha_publicacion: "2023-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "211"
pagina_inicial: 122642
pagina_final: 122642
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-18964"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/04/pdfs/BOE-A-2023-18964.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-18964"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:15:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de agosto de 2023, del Ayuntamiento de Granadilla de Abona (Santa Cruz de Tenerife), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Santa Cruz de Tenerife» número 159, de 30 de diciembre de 2022; número 63, de 24 de mayo de 2023, y en el «Boletín Oficial de Canarias» número 125, de 28 de junio de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante el sistema de concurso y concurso-oposición:

Una plaza de Técnico de Administración General A1, personal Funcionario/a de Carrera, del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a A1, personal Funcionario/a de Carrera del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Tres plazas de Asesor/a Jurídico/a grupo I, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Una plaza de Director/a de la Agencia de Desarrollo Local (AEDL) grupo I, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico Superior de Prensa grupo I, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Una plaza de Pedagogo/a grupo I, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Dos plazas de Psicopedagogo/a grupo I, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Bellas Artes, personal Laboral del Ilustre Ayuntamiento de Granadilla de Abona, en el marco de los Procedimientos diferenciados Extraordinarios de Estabilización de Empleo Temporal, sistema concurso-oposición, en turno libre.

Se abre el plazo de presentación de solicitudes de veinte días hábiles a contar desde el día siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Granadilla de Abona, 25 de agosto de 2023.–El Concejal de Régimen Interno, José Adán García Casañas.
