---
identificador: "BOE-B-2026-7485"
titulo: "Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado \"Soterramiento y renovación del CT 'CR Navalmoral (T)' n.º 140500180, en Navalmoral de la Mata (Cáceres)\". Término municipal: Navalmoral de la Mata (Cáceres). Expte.: AT-9681."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Extremadura"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2026-03-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2026-03-11"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "62"
pagina_inicial: 11694
pagina_final: 11696
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2026-7485"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2026/03/11/pdfs/BOE-B-2026-7485.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2026-7485"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-08T13:20:32Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, de la Consejería de Agricultura, Ganadería y Desarrollo Sostenible por el que se somete a información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones correspondientes al proyecto denominado "Soterramiento y renovación del CT 'CR Navalmoral (T)' n.º 140500180, en Navalmoral de la Mata (Cáceres)". Término municipal: Navalmoral de la Mata (Cáceres). Expte.: AT-9681.

A los efectos prevenidos en el Título IX de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el Título VII, Capítulos II y V, del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete al trámite de información pública la petición de autorización administrativa previa y reconocimiento en concreto de la utilidad pública de las instalaciones que a continuación se detallan:

1. Denominación del proyecto: "Soterramiento y renovación del CT 'CR Navalmoral (T)' n.º 140500180, en Navalmoral de la Mata (Cáceres)".

2. Peticionario: I-DE Redes Eléctricas Inteligentes, SAU., con domicilio en C/ Periodista Sánchez Asensio, 1, 10002 Cáceres.

3. Expediente/s: AT-9681.

4. Finalidad del proyecto: Soterramiento y renovación del CT "CR Navalmoral (T)" n.º 140500180, en el término municipal de Navalmoral de la Mata (Cáceres).

5. Instalaciones incluidas en el proyecto:

Nuevo Centro de Reparto y Transformación (CRT) prefabricado (EP-2) de 630 KVA 20/0.4 KV, en sustitución del actual "CR Navalmoral" con 1 celda de protección de trafo + 3 celdas de línea telemandadas + 4 celdas de protección con IA + 1 celdas de partición de barra.

Nueva LAMT con conductor 100-AL1/17-ST1A de aluminio-acero y 0,068 km de longitud (incluida la derivación particular a CT "Hnos Cañadas")

- Inicio: Nuevo apoyo A2 proyectado a instalar, que sustituye al actual apoyo 5026-1 (a desmontar), desde el que se alimenta actualmente al CT particular "Hermanos Cañadas" n.º 903303302.

- Final: Nuevo apoyo A1 proyectado a instalar, que sustituye al actual apoyo 5020 (a desmontar), en el que se realizará un doble entronque aéreo-subterráneo.

7 nuevas LSMT de 20 KV con conductor HEPRZ1 12/20 KV 3x(1x240) mm² de 2.368 km de longitud.

2 nuevas LSBT de 400 V, en simple circuito, con conductor XZ1 (S) 0,6/1 kV 3x240/150 Al. de 0,497 km de longitud.

Instalación de 2 apoyos (A1y A2) tipo C-4500/16 con crucetas RC3-20T + RC3-15T; con aislador de composite bastón largo (U70YB30 AL), forrado de conductores, grapas, aisladores y herrajes y elementos dispositivos disuasorios de nidificación, tipo "tejadillo".

En los apoyos existentes en D/C n.º 9015 y 9004 se instalarán suplementos de cabeza de 1,20 m y crucetas rectas tipo RC2-20S y 2xRC2-15S.

Emplazamiento: Camino público (Polígono 16 – Parcelas 9007 y 9011), Calle Caleruela, Calle Pozo Rancón y Ctra. Rosalejo. y terreno privado - Polígono 501 - Parcelas 120, 121, 122 y 123 - Las Viñas.

Se desmontarán los tramos de las LAMT existentes que actualmente hacen entrada y salida en el actual "CR Navalmoral" en una longitud total de 1.039 ml, así como los apoyos existentes 9005, 9008, 9010, 9012, 9013, 9014, 9015, 5126, 5126-1 y 5020.

Además, se desmontará el tramo de LAMT que parte del apoyo 9015 y que alimenta al CT "Camino Cementerio" n.º 903302694, entre el éste último y el apoyo 2009 de la misma en una longitud de 330 ml, así como los apoyos intermedios existentes en dicho tramo 2006, 2007, 2008 y el citado 2009

6. Evaluación de impacto ambiental: No es de aplicación ningún trámite de evaluación de impacto ambiental de acuerdo con lo establecido en la legislación vigente.

7. Resolución del procedimiento: De conformidad con lo establecido en el Decreto 221/2012, de 9 de noviembre, sobre determinación de los medios de publicación de anuncios de información pública y resoluciones y de los órganos competentes para la resolución de determinados procedimientos administrativos en los sectores energético y de hidrocarburos, pondrá fin al procedimiento la resolución del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera.

8. Tipo de bienes y derechos afectados: Bienes y derechos de titularidad privada y pública.

La declaración de utilidad pública llevará implícita la necesidad de ocupación de los bienes o de adquisición de los derechos afectados e implicará la urgente ocupación a los efectos del artículo 52 de la Ley de Expropiación Forzosa.

Asimismo, se publica la relación concreta e individualizada de los bienes y derechos afectados por el proyecto, de acuerdo con la información y documentación aportada por el peticionario, que se recoge en el Anexo del presente anuncio.

Todo ello se hace público para conocimiento general, y especialmente de los titulares cuyos bienes o derechos pudieran verse afectados por el proyecto, pudiendo ser examinada la documentación correspondiente al proyecto durante un período de treinta días, a contar desde el siguiente al de publicación de este anuncio:

En las oficinas de este Servicio, sitas en Avda. Clara Campoamor, número 2 (Edificio de Servicios Múltiples), 3.ª planta, de la localidad de Cáceres, previa solicitud de cita en el teléfono 927001280 (de 9:00 a 14:00 horas) o en la dirección de correo: soiemcc@juntaex.es.

En la página web de la Dirección General de Industria, Energía y Minas (http://industriaextremadura.juntaex.es), sección "Información Pública", apartado "Instalaciones de distribución de energía eléctrica".

Durante el plazo indicado anteriormente, los interesados podrán presentar las alegaciones que estimen pertinentes, que deberán ser remitidas a este Servicio, efectuando su presentación en cualquiera de los registros y oficinas relacionados en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE PROPIETARIOS, BIENES Y DERECHOS

AT-9681

|  | AFECCIÓN |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| FINCA | PROPIETARIO | APOYOS | OCUPACIÓN
 TEMPORAL | OCUPACIÓN
 TEMPORAL | OCUPACIÓN
 TEMPORAL
 (Accesos |  |  |  |  |  |  |  |
| Nº | Políg | Parc. | Paraje | T.M. | m2 | NOMBRE | Cantidad | m2 | Longitud | m2 | m2 | m2 |
| 1 | 501 | 120 | Las Viñas | Navalmoral de la Mata | Agrario | Maria Dolores Garcia Igual
 Maria Rubio Fernández
 Pedro Ignacio Rubio Ferández
 Maria Pilar Rubio Fernández
 Jesús Rubio García | 2 (A1 y A2) | 25,50 | 68,00 (Vuelo)
 _______
 14,00
 (LSMT) | 408,00
 ______
 42,00 | 410,00 | 450,00 |
| 2 | 501 | 121 | Las Viñas | Navalmoral de la Mata | Agrario | Luis Cañadas Vazquez
 Alejandra Yuste Fernández
 Juan Carlos Cañadas Yuste
 Julián Ángel Cañadas Yuste
 José Luis Cañadas Yuste
 María Lidia Amor Pintado | --- | --- | 50,00 (LSMT) | 300,00 | 250,00 | 1800,00 |
| 3 | 501 | 122 | Las Viñas | Navalmoral de la Mata | Agrario | Luis Cañadas Vazquez
 Alejandra Yuste Fernández
 Juan Carlos Cañadas Yuste
 Julián Ángel Cañadas Yuste
 José Luis Cañadas Yuste
 María Lidia Amor Pintado | --- | --- | 16,00 (LSMT) | 96,00 | 80,00 | 600,00 |
| 4 | 501 | 123 | Las Viñas | Navalmoral de la Mata | Agrario | María Pardo Salazar |  |  | 31,00 (LSMT) | 186,00 | 155,00 | 1162,50 |

Cáceres, 18 de febrero de 2026.- El Jefe del Servicio de Ordenación Industrial, Energética y Minera, Juan Francisco Lemus Prieto.
