---
identificador: "BOE-B-2020-31176"
titulo: "Anuncio de corrección de errores de: Comisión Ejecutiva del Consorcio ESS Bilbao. Objeto: Mecanizado de los segmentos 2 a 4 del RFQ. Expediente: 141/20."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 41623
pagina_final: 41623
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-31176"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/22/pdfs/BOE-B-2020-31176.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-31176"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:29:11Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de corrección de errores de: Comisión Ejecutiva del Consorcio ESS Bilbao. Objeto: Mecanizado de los segmentos 2 a 4 del RFQ. Expediente: 141/20.

En la licitación publicada en el BOE núm. 206, en fecha 30 de julio de 2020, se deben subsanar los siguientes extremos: Donde dice: "19. Plazo para la presentación de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 21 de septiembre de 2020 (la Plataforma se rige por horario de Madrid, España)."; debe decir: "19. Plazo para la presentación de ofertas o solicitudes de participación: Hasta las 23:59 horas del 13 de octubre de 2020 (la Plataforma se rige por horario de Madrid, España)". Donde dice: "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 25 de septiembre de 2020 a las 09:00 (Acto de apertura documentación administrativa). SEDE DELCONSORCIO ESS BILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea207B. SS2 - 48160 Derio, España."; debe decir: "21.2.1) Apertura sobre administrativa: 16 de octubre de 2020 a las 09:30 (Acto de apertura documentación administrativa). SEDE DELCONSORCIO ESS BILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea207B. SS2 - 48160 Derio, España." Donde dice: "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 9 de octubre de 2020 a las 09:30 (Acto de apertura ofertas económicas). SEDE DEL CONSORCIO ESSBILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea 207B. SS2 - 48160Derio, España".; debe decir: "21.2.2) Apertura sobre oferta económica: 30 de octubre de 2020 a las 09:30 (Acto de apertura ofertas económicas). SEDE DEL CONSORCIO ESSBILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea 207B. SS2 - 48160Derio, España". Donde dice: "21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 2 de octubre de 2020 a las 09:00 (Acto de apertura de oferta técnica). SEDE DEL CONSORCIO ESS BILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea 207B. SS2 - 48160 Derio,España."; debe decir: "21.2.3) Apertura sobre oferta técnica: 23 de octubre de 2020 a las 09:30 (Acto de apertura de oferta técnica). SEDE DEL CONSORCIO ESS BILBAO. Parque Tecnológico de Bizkaia. Laida bidea 207B. SS2 - 48160 Derio,España."

Derio. (Bizkaia), 16 de septiembre de 2020.- El Director Ejecutivo, Mario Pérez López.
