---
identificador: "BOE-B-2020-31098"
titulo: "SAN SEBASTIÁN"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 41497
pagina_final: 41497
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-31098"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/22/pdfs/BOE-B-2020-31098.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-31098"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:27:48Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# SAN SEBASTIÁN

EDICTO

El Juzgado de lo Mercantil nº 1 de San Sebastián - UPAD Mercantil, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del texto refundido de la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020.

ANUNCIA

1º.- Que en el procedimiento número 506/2020-E, NIG n.º 20.05.2-20/007594, por auto de 14 de septiembre de 2020 se ha declarado en concurso voluntario a los deudores: Lorena Gomez Martin con DNI 44555680B y Jose Antonio Reyes Hoyas con DNI 44550758B, con domicilio de ambos en calle Goiberrota nº 1 Bajo A C.P: 20305 de Irún - Gipuzkoa, lugar donde tienen el centro de sus intereses principales.

2º.- La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30.2 del TRLC.

3º.- Que el deudor ha sido suspendido en el ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre los bienes y derechos que integran la masa activa, siendo sustituido por la Administración concursal.

4º.- Que la Administración concursal está integrada por D.ª Yolanda Alonso Rojas.

Dirección postal: Calle Easo 77 Bajo C.P.: 20006 de Donostia.

Dirección electrónica: concursogomez-reyes@deiureadministradoresconcursales.com

5º.- Que los acreedores de los concursados deben poner en conocimiento de la Administración concursal, en la dirección postal o en la dirección electrónica antes indicadas, a su elección, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en los artículos 255 y siguientes del TRLC.

El plazo para esta comunicación es el de UN MES a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado.

6º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo representados por Procurador y asistidos de Letrado (artículo 512 del TRLC).

7º.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

San Sebastián, 14 de septiembre de 2020.- Letrada de la Administración de Justicia, Maria Isabel Villoslada Torquemada.
