---
identificador: "BOE-B-2020-31056"
titulo: "BARCELONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-09-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-22"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "252"
pagina_inicial: 41454
pagina_final: 41454
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-31056"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/22/pdfs/BOE-B-2020-31056.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-31056"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T21:27:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BARCELONA

Don Rafael Huerta Garcia, Letrado de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil n.º 7 de los de Barcelona y provincia.

Hago saber: Que en dicho Juzgado se tramita el Concurso 1499/2020 C en el que se ha dictado con fecha 15 de septiembre de 2020 auto declarando en estado de concurso a DIANA CHRIS FERNÁNDEZ LOAYZA con documento nacional de identidad 23875096S con sus facultades suspendidas, tanto en la administración como en la disposición sobre su patrimonio.

Se ha nombrado Administrador Concursal a Cristian Valcárcel Bernal, mediador concursal, quien en fecha 15 de septiembre de 2020 ha aceptado el cargo.

A efectos de comunicación de créditos se señala como dirección postal la de Escoles Pies, 102, 08017 de Barcelona y dirección electrónica fernandezloayza@dwf-rcd.law.

Se tiene por presentado Plan de Liquidación o alegaciones sobre la imposibilidad de presentar Plan de Liquidación. En ambos casos se da traslado a los acreedores por el plazo de 10 días para formular observaciones.

Se ha presentado también el informe previsto en el art.75 de la Ley Concursal por lo que las impugnaciones al mismo deberán presentarse dentro del plazo previsto para la comunicación de los créditos.

Plazo para comunicación de créditos: Un mes a partir de la publicación del presente edicto en el «Boletín Oficial del Estado«, dicha comunicación deberá hacerse a través de la dirección postal de la Administración concursal o electrónica antes señalada.

Forma de personación: El derecho de los acreedores a comparecer y personarse en las actuaciones, designando abogado y procurador que les defienda y represnte, salvo que pretendan exclusivamente comunicar sus créditos o asistir a Juntas, presentando escrito con tal fin y poder o realizando la designa apud-acta.

Barcelona, 15 de septiembre de 2020.- El letrado de la Administración de Justicia, Rafael Huerta García.
