---
identificador: "BOE-A-2019-14488"
titulo: "Orden EFP/1008/2019, de 27 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Néstor Sánchez Rozada."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación y Formación Profesional"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFP/1008/2019"
fecha_disposicion: "2019-09-27"
fecha_publicacion: "2019-10-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-10-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "244"
pagina_inicial: 111398
pagina_final: 111398
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-14488"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/10/10/pdfs/BOE-A-2019-14488.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-14488"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T13:52:39Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFP/1008/2019, de 27 de septiembre, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de sentencia, se nombra funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria a don Néstor Sánchez Rozada.

Por Resolución de 6 de noviembre de 2018, de la Consejería de Educación y Cultura de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, en ejecución de la sentencia dictada en el procedimiento ordinario número 264/17, por la Sala de lo Contencioso-Administrativo, Sección Única, del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, se incluye a don Néstor Sánchez Rozada en la lista de aspirantes seleccionados en el procedimiento selectivo de ingreso al Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, convocado por Resolución de 30 de marzo de 2016 («Boletín Oficial del Principado de Asturias» de 4 de abril).

Concluida la fase de prácticas, la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias, por Resolución de 16 de septiembre de 2019, aprueba el expediente del procedimiento selectivo en relación a don Néstor Sánchez Rozada.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, modificado por corrección de errores del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero (BOE de 26 de julio).

Vista la propuesta de la Consejería de Educación, de la Comunidad Autónoma del Principado de Asturias.

Este Ministerio, ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, especialidad de Educación Física, a don Néstor Sánchez Rozada, con Número de Registro de Personal ****576202 A0590, Documento Nacional de Identidad ****5762, y una puntuación de 8,6560.

## Segundo.

El señor Sánchez Rozada, se considerará ingresado como funcionario de carrera del Cuerpo de Profesores de Enseñanza Secundaria, con efectos de 1 de septiembre de 2017.

Madrid, 27 de septiembre de 2019.–La Ministra de Educación y Formación Profesional, P.D. (Orden EFP/1422/2018, de 27 de diciembre), el Subsecretario de Educación y Formación Profesional, Fernando Gurrea Casamayor.
