---
identificador: "BOE-B-2020-42888"
titulo: "Anuncio del Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos de AENA, SME SA por lo que se convoca subasta pública de aeronaves abandonadas en el Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Poderes Adjudicadores"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "306"
pagina_inicial: 56760
pagina_final: 56761
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-42888"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/21/pdfs/BOE-B-2020-42888.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-42888"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T01:59:37Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos de AENA, SME SA por lo que se convoca subasta pública de aeronaves abandonadas en el Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos.

Se convoca subasta pública de las aeronaves que se encuentran en situación de Declaración de presunción legal de abandono en el Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos, que a continuación se describen:

· Lote nº1: Aeronave modelo Cessna Aircraft Company 182L matrícula EC-BNV.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: diez mil euros

2ª convocatoria: cinco mil euros

3ª convocatoria: cero euros

· Lote nº 2: Aeronave modelo Siai Marchetti S 205-20R, matrícula EC-BQN.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: mil euros

2ª convocatoria: quinientos euros

3ª convocatoria: cero euros.

· Lote nº 3: Aeronave modelo Morane Saulnier MS-893-E, matrícula EC-CJQ.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: dos mil euros

2ª convocatoria: mil euros

3ª convocatoria: cero euros

· Lote nº 4: Aeronave modelo Diamond Aircraft Industries INC. DA20-A1 matrícula EC-IRX.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: cinco mil euros

2ª convocatoria: dos mil quinientos euros

3ª convocatoria: cero euros

· Lote nº 5: Aeronave modelo Cessna 421C. matrícula EC-JTE.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: sesenta mil euros

2ª convocatoria: treinta mil euros

3ª convocatoria: cero euros

· Lote nº 6: Aeronave modelo Cessna 402-C, matrícula EC-HSI,

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: quince mil euros

2ª convocatoria: siete mil quinientos euros

3ª convocatoria: cero euros

· Lote nº 7: Aeronave modelo Piper PA-28-180, matrícula EC-LOK.

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: seis mil euros

2ª convocatoria: tres mil euros

3ª convocatoria: cero euros.

· Lote nº 8: Aeronave modelo Cessna 421C, matrícula EC-ILM

Tipo de licitación: 1ª convocatoria: treinta mil euros

2ª convocatoria: quince mil euros

3ª convocatoria: cero euros.

El plazo para la presentación de ofertas será de un mes, a contar desde el siguiente al de publicación en el "Boletín Oficial del Estado" de este anuncio. La apertura de ofertas tendrá lugar en el Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos, en la fecha que se comunicará a los ofertantes finalizado el plazo de presentación de las mismas.

Para tomar parte en la subasta es necesario presentar en sobre cerrado la oferta y la garantía con los requisitos que se especifican en el Pliego de condiciones que se encuentra a disposición de los licitadores en Administración del Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos.

Madrid, 12 de noviembre de 2020.- El Director del Aeropuerto de Madrid-Cuatro Vientos, don Gerardo Delgado González.
