---
identificador: "BOE-A-2024-5219"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2024, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se modifica la de 29 de abril de 2021, por la que se delegan competencias de la Presidencia y se aprueban las delegaciones de competencias de otros órganos superiores del organismo."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-03-13"
fecha_publicacion: "2024-03-15"
fecha_vigencia: "2024-03-15"
ultima_actualizacion: "2024-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 31077
pagina_final: 31077
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-5219"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/15/pdfs/BOE-A-2024-5219.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-5219"
url_eli: "https://www.boe.es/eli/es/res/2024/03/13/(1)"
fetched_at: "2026-04-09T10:03:28Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2024, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se modifica la de 29 de abril de 2021, por la que se delegan competencias de la Presidencia y se aprueban las delegaciones de competencias de otros órganos superiores del organismo.

Por Resolución de 29 de abril de 2021 de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, se acordó la delegación de competencias de la Presidencia y se aprobó la delegación de competencias de otros órganos superiores del organismo, con el fin de facilitar y agilizar la gestión ordinaria del organismo.

Dicha Resolución fue objeto de una primera modificación de 12 de junio de 2021.

Advertida la necesidad de seguir simplificando y mejorando diversos aspectos de la gestión en materia de tramitación de expedientes de gasto, se ha determinado la necesidad de modificar nuevamente la citada delegación de competencias, a cuyo efecto se dicta esta resolución.

En su virtud, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, en el artículo 19.1 de la Ley 3/2013, de 4 de junio, de creación de la CNMC y en el artículo 15.3 del Estatuto Orgánico de la CNMC, aprobado por el Real Decreto 657/2013, de 30 de agosto, resuelvo:

## Primero.

Modificar la Resolución de 29 de abril de 2021, de la Presidencia de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, por la que se delegan competencias de la Presidencia y se aprueban las delegaciones de competencias de otros órganos superiores del organismo, en los siguientes términos:

Se incorpora un nuevo punto 5 al resuelve I, apartado Primero, con la siguiente redacción:

> «5. Delegación específica en materia de encargos a medios propios.
>  La formalización de los encargos a medios propios personificados regulados en el artículo 32 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, y la aprobación de los expedientes de gasto y la autorización de su compromiso, así como el reconocimiento de las obligaciones y la ordenación del pago con cargo a los créditos presupuestarios del organismo correspondientes a los encargos suscritos, todo ello sin límite de cuantía.»

## Segundo.

La presente resolución entrará en vigor el día de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado».

Madrid, 13 de marzo de 2024.–La Presidenta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia, Cani Fernández Vicién.
