---
identificador: "BOE-B-2024-9059"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes Planetes, Moro y Vall del Camí sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-03-15"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-03-15"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "66"
pagina_inicial: 13467
pagina_final: 13467
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-9059"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/03/15/pdfs/BOE-B-2024-9059.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-9059"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T10:04:40Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes Planetes, Moro y Vall del Camí sobre convocatoria de Junta.

Convocatoria Asamblea General Extraordinaria

La Comunidad de Regantes Planetes, Moro y Vall del Cami, convoca a la asamblea general extraordinaria de esta comunidad de regantes, la cual tendrá lugar el día 12 de abril de 2024 a las 20:00h en primera convocatoria y a las 20:30 h en segunda, en el centro polivalente de Nonaspe, situado en la calle Maella, y en la que se tratará el siguiente orden del día.

UNICO: Estudio y aprobación, si procede, de la modificación de Estatutos y Ordenanzas, de la comunidad, de acuerdo con el borrador redactado a instancia de la Junta de Gobierno, y conforme a lo dispuesto en el artículo 82 del Texto Refundido de la Ley de Aguas, artículo 215 y concordantes del reglamento del Dominio Público Hidráulico y en las vigentes ordenanzas, con referencia, básicamente, a su adaptación a la normativa administrativa vigente, nuevo sistema de sanciones y conexiones para usos distintos del riego.

Convocatoria Junta General Ordinaria

Así mismo, La Comunidad de Regantes Planetes, Moro y Vall del Cami, convoca a la asamblea general ordinaria de esta comunidad de regantes, la cual tendrá lugar el día 12 de abril de 2024 a las 20:40h en primera convocatoria y a las 21:00 h en segunda, en el centro polivalente de Nonaspe, calle Maella. y en la que se tratará el siguiente orden del día.

Primero.-Lectura y aprobación si procede del acta anterior.

Segundo.-Aprobación de cuentas ejercicio 2023

Tercero.-Presupuestos del ejercicio 2024

Cuarto.-Propuesta de cobro de derrama.

Quinto.-Renovación de cargos

Sexto.-Informe campaña de riego.

Séptimo.-Ruegos y preguntas

Nonaspe, 12 de marzo de 2024.- Presidente, Cristian Roc Andreu.
