---
identificador: "BOE-A-2024-21962"
titulo: "Resolución de 17 de octubre de 2024, de las Presidencias del Congreso de los Diputados y del Senado, por la que se nombra personal funcionario del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Cortes Generales"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-10-17"
fecha_publicacion: "2024-10-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-10-25"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "258"
pagina_inicial: 136904
pagina_final: 136905
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-21962"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/10/25/pdfs/BOE-A-2024-21962.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-21962"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T23:45:05Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de octubre de 2024, de las Presidencias del Congreso de los Diputados y del Senado, por la que se nombra personal funcionario del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales.

En uso de las atribuciones que nos confiere el artículo 14.b) del Estatuto del Personal de las Cortes Generales, y a propuesta del Tribunal que ha juzgado la oposición convocada el 24 de noviembre de 2022, nombramos funcionarios del Cuerpo de Ujieres de las Cortes Generales, a los opositores que a continuación y por el orden de puntuación obtenida se relacionan:

1. Don Javier de la Viña Moreno.

2. Don Cristian Gómez Sánchez.

3. Doña Bárbara García Huertas.

4. Don Carlos Martín Busto.

5. Don Alfonso Javier Álvarez de Pablo.

6. Doña María Teresa Gallego Garrido.

7. Don Gabriel Vicente Pedraza.

8. Doña María del Pilar Santos Serrano.

9. Doña Esther Recio Martín.

10. Doña Natalia Montané Risueño.

11. Don David Sotillos Bujidos.

12. Don Eugenio Carro Colón.

13. Don Federico Gómez de Salazar Marín.

14. Don Jesús González Cuartero.

15. Don David Sanz San Martín.

16. Doña María del Pilar Garrido López.

17. Doña Marta María Marín Barrientos.

18. Don Eduardo López Siles.

19. Doña Noemí Talens Soriano.

20. Don David Ruiz Rosillo.

21. Doña María Cristina Melguizo Domínguez.

22. Don Óliver Valentín Cruz.

23. Doña Alicia González Pérez.

24. Don Daniel Jesús del Rosal Coleto.

25. Doña María de los Ángeles Fernández Pinilla.

26. Doña Cristina Montero Martín.

27. Don Raúl Francisco Baras Fernández.

28. Don Óscar Rufes Peral.

29. Doña Rosa María Alba García.

30. Don Fernando Nicolás Maximiliano.

31. Don David Gómez Lucía.

32. Don Emilio Castillo Martínez de Victoria.

33. Doña Sonia Jiménez Villafruela.

34. Don Rubén Martín Escobar.

35. Don Francisco Pastor Álvaro.

36. Don Tomás Lozano Monreal.

37. Doña Lorena Luna Pardo.

38. Don Bernardino Blanco Lozano.

39. Doña Zaira Deseada Seco Pascual.

40. Don Rafael Sanz Gallar.

41. Doña María Mínguez López.

42. Don Israel Díaz Izquierdo.

43. Don José Antonio García Expósito.

44. Doña Yogita Mohandas Balani Balani.

45. Don Daniel Álvarez Bermúdez.

Madrid, 17 de octubre de 2024.–La Presidenta del Congreso de los Diputados, Francina Armengol Socias.–El Presidente del Senado, Pedro Manuel Rollán Ojeda.
