---
identificador: "BOE-A-2019-10260"
titulo: "Resolución de 2 de julio de 2019, de la Secretaría de Estado de Justicia, por la que se publica la Adenda de prórroga al Convenio con el Consejo General del Poder Judicial y la Universidad de Sevilla, para la realización de prácticas externas en juzgados y tribunales de Extremadura."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Justicia"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2019-07-02"
fecha_publicacion: "2019-07-11"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-07-11"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "165"
pagina_inicial: 74501
pagina_final: 74502
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2019-10260"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/07/11/pdfs/BOE-A-2019-10260.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2019-10260"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T09:20:04Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 2 de julio de 2019, de la Secretaría de Estado de Justicia, por la que se publica la Adenda de prórroga al Convenio con el Consejo General del Poder Judicial y la Universidad de Sevilla, para la realización de prácticas externas en juzgados y tribunales de Extremadura.

Con fecha 18 de junio de 2019 se ha suscrito la Adenda de prórroga al Convenio entre el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y la Universidad de Sevilla para la realización de prácticas externas en juzgados y tribunales de Extremadura.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicho Convenio, que figura como anexo a esta Resolución.

Madrid, 2 de julio de 2019.–El Secretario de Estado de Justicia, Manuel-Jesús Dolz Lago.

## ANEXO. Adenda de prórroga al Convenio entre el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y la Universidad de Sevilla para la realización de prácticas externas en juzgados y tribunales de Extremadura

En Madrid, a 18 de junio de 2019.

REUNIDOS

El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, Excmo. Sr. don Carlos Lesmes Serrano, nombrado según Acuerdo (n.º 2) del Pleno del Consejo General del Poder Judicial de 9 de diciembre de 2013 mediante Real Decreto 979/2013, de 10 de diciembre, en ejercicio de las facultades que le atribuye el artículo 585 de la Ley Orgánica 6/1985, de 1 de julio, del Poder Judicial.

El Secretario de Estado de Justicia, don Manuel-Jesús Dolz Lago, nombrado mediante Real Decreto 479/2018, de 18 de junio, en representación del Ministerio de Justicia y en ejercicio de las competencias que le confiere el artículo 62 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

El Rector Magnífico de la Universidad de Sevilla, Sr. don Miguel Ángel Castro Arroyo, en nombre y representación legal de la misma, en virtud del Decreto 4/2016, de 12 de enero, por el que se dispone su nombramiento y con las atribuciones que le confiere el art. 20.1 de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades, y 20 k) de los Estatutos de la mencionada Universidad, aprobados por el Decreto 324/2003, de 25 de noviembre y modificados por el Decreto 348/2004, de 25 de mayo, y Decreto 16/2008, de 29 de enero.

Las partes se reconocen mutuamente plena capacidad de actuar en la representación legal que ostentan para suscribir la presente adenda de prórroga y, a tal fin,

EXPONEN

I. Con fecha 24 de abril de 2017, se suscribió un Convenio entre el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia, y la Universidad de Sevilla para la realización de prácticas externas en juzgados y tribunales de Extremadura, cuyo objeto es la realización de prácticas externas por el alumnado matriculado en la asignatura de prácticas académicas, de estudios oficiales de grado y/o máster que imparte la Universidad de Sevilla en los juzgados y tribunales de la Comunidad Autónoma de Extremadura.

Este Convenio no genera obligaciones económicas para ninguna de las partes firmantes.

II. La cláusula novena del citado Convenio establece los efectos del mismo con una duración de dos años naturales, a partir del día de su firma, y será prorrogable a su término mediante acuerdo expreso por igual periodo, que deberá formalizarse con un mes de antelación a la expiración del Convenio.

III. Dado el alto grado de satisfacción obtenido en el cumplimiento de sus objetivos, las partes manifiestan su interés en el mantenimiento de las actividades del Convenio, suscrito con fecha 24 de abril de 2017 y, en consecuencia, su voluntad de suscribir una prórroga bienal.

En virtud de lo dispuesto anteriormente el Consejo General del Poder Judicial, el Ministerio de Justicia y la Universidad de Sevilla,

ACUERDAN

## Única. Prórroga del Convenio.

Prorrogar por dos años, a contar desde su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» previa inscripción en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación, el Convenio entre el Consejo General del poder Judicial, el Ministerio de Justicia y la Universidad de Sevilla para la realización de prácticas externas en Juzgados y Tribunales de Extremadura, suscrito el 24 de abril de 2017, bajo las mismas condiciones y estipulaciones que rigen el Convenio, sin comportar ningún tipo de obligación financiera ni generar coste presupuestario para las partes.

La colaboración que deriva de la presente adenda prórroga del Convenio tendrá la consideración de programas de formación o realización de prácticas no laborales y académicas, de carácter no remunerado. El cumplimiento de las obligaciones en materia de Seguridad Social que en su caso se deriven con arreglo a la disposición adicional quinta del Real Decreto-ley 28/2018, de 28 de diciembre, para la revalorización de las pensiones públicas y otras medidas urgentes en materia social, laboral y de empleo, corresponderán a la Universidad de Sevilla en el que los alumnos cursen sus estudios

De conformidad con cuanto antecedente, y en ejercicio de las atribuciones de que son titulares los/las firmantes, suscriben por triplicado ejemplar la presente Adenda de prórroga al Convenio en lugar y fecha arriba indicados.–El Presidente del Tribunal Supremo y del Consejo General del Poder Judicial, Carlos Lesmes Serrano.–El Secretario de Estado de Justicia, Manuel-Jesús Dolz Lago.–El Rector Magnífico de la Universidad de Sevilla, Miguel Ángel Castro Arroyo.
