---
identificador: "BOE-A-2025-11034"
titulo: "Resolución de 27 de mayo de 2025, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-05-27"
fecha_publicacion: "2025-06-03"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-06-03"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "133"
pagina_inicial: 72650
pagina_final: 72673
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-11034"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/06/03/pdfs/BOE-A-2025-11034.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-11034"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T06:01:30Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 27 de mayo de 2025, de la Universidad de Granada, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (en adelante LOSU) publicada en el BOE núm. 70, de 23 de marzo, el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios (en adelante RDCA) publicado en el BOE núm. 213, de 6 de septiembre; lo establecido en el artículo 114 de los Estatutos de la Universidad de Granada, aprobados por Decreto 231/2011, de 12 de julio del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía (en adelante EUGR), publicados en el BOJA núm. 147, de 28 de julio; y la Normativa de aplicación de la Universidad de Granada que regula el procedimiento de los concursos de acceso a los cuerpos docentes universitarios (en adelante NPAUGR), aprobada en Consejo de Gobierno de la Universidad de Granada el 27 de septiembre de 2011 y publicada en el BOJA núm. 199, de 10 de octubre y las Normas provisionales para adaptar el modo de elección de las comisiones de selección y evaluación, respectivamente, y los criterios de valoración para los concursos a cuerpos docentes universitarios y a plazas de profesorado permanente laboral a la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario (en adelante NPCSE), aprobadas en Consejo de Gobierno de la Universidad de Granada el 21 de junio de 2024, publicadas en el BOJA núm. 133, de 10 de julio.

El Rector, conforme al acuerdo del Consejo de Gobierno de 17 de mayo de 2025; lo establecido en el artículo 71.2 de la LOSU, ha resuelto convocar el concurso de acceso a las plazas de promoción interna que se detallan en el Anexo I de la presente Resolución, dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad de Granada.

De estas plazas, 28 se convocan atendiendo a la Resolución de 26 de octubre de 2023, de la Universidad de Granada, complementaria a la Resolución de 31 de julio de 2023, de esta Universidad, por la que se publica la Oferta de Empleo Público (OEP) del Personal Docente e Investigador para el año 2023. (BOJA de 31 de octubre) y 2 se convocan atendiendo a la Resolución de 18 de noviembre de 2024, de la Universidad de Granada, por la que se publica la Oferta de Empelo Público (OEP) de Personal Docente e Investigador para el año 2024 (BOJA de 25 de noviembre)

La cuantía de las diferencias de las contrataciones asciende a 518.313,62 euros con cargo a las aplicaciones presupuestarias 120.00.01, 121.00.01, 121.02.01, 121.04.01, 120.20.01, 121.20.01, 121.22.01, 121.24.01 del presupuesto de la Universidad de Granada para el año 2025, de acuerdo con las disposiciones presupuestarias.

La presente convocatoria se desarrollará con sujeción a las siguientes

Bases de convocatoria

1. Normas generales

1.1 A los presentes concursos les será aplicable la LOSU; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas (en adelante, LPAC); el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público; el Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social; el RDCA; los EUGR; la NPAUGR; las NPCSE; las presentes bases de convocatoria; las normas de general aplicación y en lo no previsto, las disposiciones estatales que regulan el régimen general de ingreso en las Administraciones Públicas.

2. Requisitos de los candidatos

2.1 Para su admisión a los citados concursos, las personas aspirantes deberán reunir los siguientes requisitos generales:

a) Ser español/la o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados, a los que, en virtud de Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores.

También podrán participar el cónyuge de los/as españoles/as y de los/as nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no estén separados/as de derecho. Asimismo, con las mismas condiciones, podrán participar los descendientes menores de veintiún años o mayores de edad que sean dependientes. Asimismo, podrán participar las personas aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando, en el Estado de su nacionalidad, a los/as españoles/as se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de las personas funcionarias de los cuerpos docentes universitarios españoles, a cuyo efecto el Consejo de Universidades recabará informe de los Ministerios de Asuntos Exteriores y de Administraciones Públicas.

b) Tener cumplidos dieciséis años de edad y no haber alcanzado la edad de jubilación.

c) No padecer enfermedad ni estar afectado por limitación física o psíquica que sea incompatible con el desempeño de las funciones correspondientes al cuerpo docente de que se trate.

d) No haber sido separado/a, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni hallarse inhabilitado/a para el desempeño de las funciones públicas por sentencia judicial firme. En el caso de las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española, el cumplimiento de este requisito comportará no hallarse sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida en su Estado el acceso a la función pública.

e) Las personas que participen por el cupo de discapacitados/as, deberán acreditar tener reconocido un grado de discapacidad igual o superior al 33 %, de acuerdo con lo dispuesto en el citado Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre.

2.2 Requisitos específicos:

a) Estar acreditado para el Cuerpo Docente de Catedráticos de Universidad.

b) Ser funcionarios de carrera del Cuerpo de Profesores Titulares de Universidad o de la Escala de Investigadores Científicos de los Organismos Públicos de Investigación, que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos bajo dicha condición. Asimismo, podrán presentarse a este concurso los profesores contratados en la categoría de Profesor Permanente Laboral que hayan prestado, como mínimo, dos años de servicios efectivos en dicha categoría.

2.3 Los requisitos establecidos en la presente base deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión como funcionario de carrera.

3. Solicitudes

3.1 Quienes deseen participar en este proceso selectivo podrán realizar su inscripción en el plazo de veinte días naturales a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el BOE, a través de la sede electrónica de la Universidad de Granada, https://sede.ugr.es, utilizando el procedimiento electrónico disponible en dicha sede: «Concursos a plazas docentes: Solicitud de admisión».

Conforme a lo dispuesto en el artículo 14.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, así como en el Reglamento de Administración Electrónica de la Universidad de Granada aprobado en Consejo de Gobierno de la Universidad de Granada de 25 de marzo de 2021 y publicado en el BOJA núm. 85, de 6 de mayo, las personas solicitantes deberán realizar los trámites relacionados con este procedimiento por medios electrónicos a través de la sede electrónica de la Universidad de Granada.

Los datos personales recogidos en la solicitud de admisión y en el proceso serán tratados con la única finalidad de la gestión de las pruebas selectivas y las comunicaciones necesarias para ello. El nombre, apellidos y número del documento de identidad se publicará en la forma que determina la disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales. La Universidad de Granada tomará medidas para que esa información no sea indexada por los buscadores de internet. La base legal para el tratamiento de estos datos son las Leyes 39/2015, de 1 de octubre, y 40/2015, de 1 de octubre, y el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. La Universidad de Granada es responsable del tratamiento de esos datos y publica su política de protección de datos en https://secretariageneral.ugr.es/pages/proteccion_datos. Los derechos de protección de datos de los solicitantes se podrán ejercer dirigiéndose a la persona responsable del tratamiento por vía electrónica, a través de la sede electrónica de la Universidad de Granada. Las personas interesadas pueden ejercer sus derechos también ante el Consejo de Transparencia y Protección de Datos de Andalucía. Pueden consultar información adicional sobre el tratamiento de datos personales en procesos selectivos de personal en el siguiente enlace: https://secretariageneral.ugr.es/pages/proteccion_datos/leyendas-informativas/_img/informacionadicionalprocesosselectivos/%21.

Para que las personas interesadas no tengan que aportar toda la documentación justificativa, la Universidad de Granada accederá a las bases de datos de las Administraciones, con garantía de confidencialidad y con la única finalidad de verificación y consulta de los datos consignados en la inscripción, salvo que la persona solicitante desee presentar la documentación por manifestar su oposición motivada a la consulta. Esta oposición deberán manifestarla en el apartado correspondiente de la solicitud en sede electrónica.

3.2 Derechos de examen:

Las personas aspirantes deberán abonar a la Universidad de Granada la cantidad de 42,50 euros en concepto de derechos de examen, especificando el nombre, apellidos DNI o pasaporte, la plaza a la que se concursa y el código de la misma. El ingreso o transferencia bancaria deberá ser efectuado en CaixaBank en la cuenta ES71 21004224391300721670, con el título «Universidad de Granada. Pruebas Selectivas», abierta en dicha entidad.

Estarán exentas del pago de los precios públicos:

– Las personas con discapacidad igual o superior al 33 por 100,

– Las personas que figuren como demandantes de empleo durante el plazo, al menos, de un mes anterior a la fecha de publicación de la presente convocatoria. Serán requisitos para el disfrute de la exención que, en el plazo de que se trate, no hubieran rechazado oferta de empleo adecuado ni se hubiesen negado a participar, salvo causa justificada, en acciones de promoción, formación o reconversión profesional y que, asimismo, carezcan de rentas superiores en cómputo mensual al Salario Mínimo Interprofesional.

La certificación relativa a la condición de demandante de empleo citada en el párrafo anterior se solicitará en las correspondientes Oficinas de Empleo, debiendo figurar en ella todos y cada uno de los requisitos citados en dicho párrafo.

En cuanto a la acreditación de las rentas, se realizará con una declaración jurada o promesa escrita del solicitante, para lo que se podrá utilizar el modelo que se acompaña como anexo II a esta convocatoria.

Ambos documentos, certificación y declaración, deberán acompañar a la solicitud.

– Las víctimas del terrorismo, sus cónyuges e hijos/as, debiendo acreditar tal condición.

– Las familias numerosas, que tendrán derecho a una exención del 100 por 100 de la tasa los miembros de familias de la categoría especial y a una bonificación del 50 por 100 los que fueran de la categoría general.

La falta de abono de estos derechos determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso el abono de los derechos de examen supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud, ante el órgano expresado en la base 3.1.

3.3 En el caso de no oponerse a la consulta por parte de la Universidad de los datos consignados en la solicitud, se deberá acompañar la siguiente documentación:

a) Certificaciones en las que se acredite el cumplimiento de los requisitos específicos para participar en el concurso de acceso.

b) Resguardo que justifique el pago correspondiente a los derechos de participación en el concurso. Aquellas personas aspirantes que hubieran realizado el abono de estos derechos mediante transferencia bancaria adjuntarán, inexcusablemente, el resguardo acreditativo de haber realizado dicha transferencia.

c) Las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española y tengan derecho a participar, deberán presentar certificación expedida por la autoridad competente de su país que acredite su nacionalidad y, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o estar a cargo del nacional de otro Estado con el que tengan dicho vínculo cuando esta circunstancia proceda. Asimismo, en el supuesto de aquellas personas aspirantes que participen en las presentes pruebas selectivas por su condición de cónyuges, deberán presentar, además de los documentos señalados, declaración jurada o promesa de no hallarse separados de derecho de su respectivo cónyuge. Los documentos que así lo precisen deberán presentarse traducidos al castellano.

Las personas solicitantes aportarán esta documentación en formato pdf a través de la sede electrónica.

3.4 En el caso de oponerse a la consulta por parte de la Universidad de los datos consignados en la solicitud, además de la documentación requerida en el apartado anterior, deberá acompañarse la siguiente documentación:

– Fotocopia del DNI o pasaporte.

– Certificado de discapacidad, si fuera el caso.

– Acreditación de la condición de familia numerosa, si fuera el caso.

– Certificado que acredite cumplir el requisito establecido en el punto 2.1.e).

Las personas solicitantes deberán acompañar esta documentación en formato pdf, a través de la sede electrónica.

3.5 Los errores de hecho que pudieran advertirse podrán subsanarse, en cualquier momento, de oficio o a solicitud de las personas interesadas.

3.6 Todos los documentos que no estén redactados en lengua castellana deberán acompañarse necesariamente de la correspondiente traducción oficial si así es requerido por la Comisión encargada de resolver el concurso.

3.7 Las personas aspirantes quedan vinculadas a los datos que hayan hecho constar en sus solicitudes, no admitiéndose ninguna petición de modificación salvo causa excepcional sobrevenida, justificada y discrecionalmente apreciada por la Comisión.

3.8 Serán motivos de exclusión, la falta de abono de los derechos de examen correspondientes, no poseer o no acreditar de forma suficiente la posesión de los requisitos exigidos para cada una de las plazas convocadas y presentar la solicitud fuera del plazo establecido.

4. Admisión de aspirantes

4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará una Resolución, en el plazo máximo de un mes, declarando aprobada la lista provisional de admitidos/as y excluidos/as. Dicha Resolución, junto con las listas completas de admitidos y excluidos, con indicación de las causas de exclusión, se publicará en el tablón de anuncios que el Rectorado tiene designado a tales efectos en el Servicio de Personal Docente e Investigador (PDI) en C/ Santa Lucía, 8, 18071 Granada), que servirá de notificación a los interesados, y en la página web de la Universidad (serviciopdi.ugr.es).

4.2 Contra dicha Resolución, las personas interesadas podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo de diez días hábiles a contar desde el día siguiente a la publicación del anuncio, o bien subsanar, en el mismo plazo, el motivo de la exclusión.

Las personas solicitantes deberán presentar esta reclamación a través del siguiente procedimiento disponible en dicha sede: «Concursos a plazas docentes: Reclamación a la relación provisional de admitidos/as y excluidos/as».

4.3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector, en el plazo máximo de quince días, dictará Resolución aprobando la lista definitiva de personas candidatas admitidas y excluidas, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución se podrá interponer recurso en los términos previstos en el artículo 123 de la LPAC.

5. Comisiones de Selección, Desarrollo del concurso, Propuesta de Provisión y Comisión de Reclamaciones

5.1 La composición de las Comisiones de Selección que figuran como Anexo III de esta convocatoria, el régimen de sustituciones de sus miembros, la constitución de las mismas, el desarrollo del concurso y la propuesta de provisión, se efectuarán conforme a lo dispuesto en la NPAUGR y en las Normas provisionales para adaptar el modo de elección de las comisiones de selección y evaluación, respectivamente, y los criterios de valoración para los concursos a cuerpos docentes universitarios y a plazas de profesorado permanente laboral a la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo del Sistema Universitario, aprobada en Consejo de Gobierno de 21 de junio de 2024 y publicadas en el BOJA de 10 de julio.

5.2 Las personas aspirantes, en aplicación de lo establecido en el artículo 9.5-b-1.º de la NPAUGR, presentarán los contenidos de dicho apartado según los puntos que figuran como Anexo IV de esta convocatoria.

5.3 Contra la propuesta de la Comisión de Selección de los concursos de acceso, las personas concursantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contando a partir del siguiente al de su publicación.

6. Presentación de documentos y nombramientos

6.1 Las personas candidatas propuestas para la provisión de plazas deberán presentar, en los veinte días hábiles siguientes al de concluir la actuación de la Comisión, en el Registro General de esta Universidad, a través de sede electrónica, la siguiente documentación:

a) Certificado de poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas, expedido por el Servicio de Prevención de Riesgos Laborales de la Universidad de Granada.

b) Declaración jurada o promesa de no haber sido separado de la Administración del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública. Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los Tratados Internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso a la función pública.

6.2 Las personas que tuvieran la condición de funcionarios/as públicos/as de carrera en activo, estarán exentos/as de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, acreditativa de su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

6.3 El nombramiento como funcionario/a docente de carrera será efectuado por el Rector, después de que la persona candidata propuesta haya dado cumplimiento a los requisitos de documentación establecidos en el apartado anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo y Área de conocimiento. Dicho nombramiento será publicado en el BOE y en el BOJA y comunicado al Consejo de Universidades.

6.4 En el plazo máximo de veinte días, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el BOE, la persona candidata propuesto deberá tomar posesión de su destino, momento en el que adquirirá la condición de funcionario o funcionaria del cuerpo docente universitario de que se trate.

6.5 La plaza obtenida tras el concurso de acceso deberá desempeñarse durante dos años, al menos, antes de poder participar en un nuevo concurso para obtener una plaza en otra Universidad.

Contra la presente Resolución, que pone fin a la vía administrativa, cabe interponer recurso contencioso-administrativo ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Granada, en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación en el BOE. No obstante, y sin perjuicio de que se pueda ejercitar cualquier otro que se estime procedente, puede optarse por interponer contra la presente resolución recurso de reposición ante el Rector de la Universidad de Granada, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación en el BOE., en cuyo caso no podrá interponer el recurso contencioso-administrativo anteriormente mencionado en tanto no sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición interpuesto, conforme a lo previsto en los artículos 123 y 124 de la LPAC.

Granada, 27 de mayo de 2025.–El Rector, Pedro Mercado Pacheco.

ANEXO I

| Código plaza | Categoría | Área | Departamento | Perfil |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Arqueología. | Prehistoria y Arqueología. | Docencia: Arqueología del mundo clásico. Investigación: Arqueología de la producción en época romana altoimperial: artesanado urbano y doméstico en Hispania. Arqueología vesubiana. Análisis de contextos cerámicos y producción de vajilla fina. |
| 2/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Ingeniería de Computadores, Automática y Robótica. | Docencia: servidores web de altas prestaciones en el grado de Ingeniería Informática. Investigación: modelado de propiedades visuales en imágenes basado en lógica difusa. |
| 3/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Biblioteconomía y Documentación. | Información y Comunicación. | Docencia: gestión de la información: recursos documentales bibliográficos para los estudios de las mujeres. Investigación: documentación desde una perspectiva de género. |
| 4/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Bioquímica y Biología Molecular. | Bioquímica y Biología Molecular II. | Docencia: Bioquímica y Biología Molecular. Investigación: bases moleculares de la regulación transcripcional del metabolismo glúcido y la virulencia en pseudomonas. |
| 5/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Bioquímica y Biología Molecular. | Bioquímica y Biología Molecular IIi e Inmunología. | Docencia: neuroquímica en el grado de Bioquímica y Bioquímica del ejercicio físico en el grado de Ciencias de la Actividad Física y el Deporte. Investigación: proteína Quinasa inducida por Interferón PKR (EIF2AK2): mecanismo de acción e implicaciones clínicas y terapéuticas en cáncer. |
| 6/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Bioquímica y Biología Molecular. | Bioquímica y Biología Molecular IIi e Inmunología. | Docencia: Bioquímica Humana en el grado de Odontología. Investigación: búsqueda del origen y la evolución del cáncer de próstata del paciente mal respondedor mediante análisis "single cell" y análisis genético 3D. |
| 7/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Docencia: Inteligencia artificial. Investigación: aprendizaje automático difuso. |
| 8/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Cirugía. | Cirugía y Sus Especialidades. | Docencia: docencia del área de Cirugía en los grados: Medicina, Odontología, Fisioterapia y Terapia Ocupacional. Investigación: las propias del área de Cirugía. |
| 9/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Derecho Penal. | Derecho Penal. | Docencia: docencia reglada de grado y posgrado en Derecho Penal y Criminología. Investigación: Derecho Penal, Criminología e Inteligencia Artificial. Investigación sobre los problemas jurídico-legales de la utilización de la Inteligencia Artificial y su regulación ética. Investigación empírica en Derecho Penal y Criminología con humanos. Liderazgo nacional e internacional como IP de proyectos nacionales e internacionales y de redes y grupos de investigación. |
| 10/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Didáctica de la Expresión Musical. | Didáctica de la Expresión Musical, Plástica y Corporal. | Docencia: formación instrumental y agrupaciones musicales en el grado de Educación Primaria. Investigación: Educación Musical e investigación educativa. Campus de Melilla. |
| 11/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Docencia: didáctica de las Ciencias Sociales. Investigación: contenidos curriculares sobre Semana Santa e imaginería procesional en las asignaturas de los grados de Historia del Arte andaluces. |
| 12/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Didáctica y Organización Escolar. | Didáctica y Organización Escolar. | Docencia: recursos didácticos y tecnológicos aplicados a la Educación Primaria. Investigación: nuevas tecnologías y su aplicación en la Educación inclusiva. |
| 13/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Electrónica. | Electrónica y Tecnología de Computadores. | Docencia: electrónica digital. Grado en Ingeniería electrónica Industrial. Sistemas electrónicos programables. Grado en Ingeniería Electrónica Industrial. Control digital para electrónica de potencia. Máster en electrónica Industrial. Investigación: desarrollo de circuitos aritméticos y coprocesadores para criptografía y Blockchain. |
| 14/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Electrónica. | Electrónica y Tecnología de Computadores. | Docencia: dispositivos para energías renovables del grado en Ingeniería Electrónica Industrial. Electrónica Física del grado en Física. Investigación: modelado y simulación de redes de puntos cuánticos coloidales semiconductores: estudio de la absorción de luz y transporte de portadores en materiales con banda intermedia, con aplicaciones a células solares. |
| 15/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Filología Francesa. | Filología Francesa. | Docencia: docencia propia del área dentro de la especialidad de literatura y cultura francesa (S. XVIII - XX). Investigación: Hermenéutica simbólica, cultura e imaginarios. |
| 16/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Filología Inglesa. | Filologías Inglesa y Alemana. | Docencia: literatura en lengua inglesa. Investigación: narrativa neozelandesa de los siglos XX y XXI: teorías comunitarias desde una perspectiva de género. |
| 17/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Física Aplicada. | Física Aplicada. | Docencia: física. Grado en Ciencias Ambientales. Investigación: evaluación y modelización de la componente difusa de la radiación fotosintéticamente activa y su aplicación a los recursos del olivar. |
| 18/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Historia Contemporánea. | Historia Contemporánea. | Docencia: historia contemporánea. Investigación: historia del trabajo, del género y de la desigualdad social en la edad contemporánea. |
| 19/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Expresión Gráfica Arquitectónica y en la Ingeniería. | Docencia: geomática, topografía y levantamiento arquitectónico. Investigación: generalización cartográfica, integración de datos espaciales y documentación geomática del patrimonio. |
| 20/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Ingeniería de Computadores, Automática y Robótica. | Docencia: informática y comunicaciones industriales en el grado de Ingeniería Electrónica Industrial. Investigación: modelos predictivos para la gestión de la diabetes mellitus. |
| 21/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Ingeniería Civil. | Docencia: ferrocarriles. Grado en Ingeniería Civil. Investigación: impactos de las zonas de bajas emisiones sobre la movilidad y la seguridad vial. |
| 22/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Lengua Española. | Lengua Española. | Docencia: pragmática del español y análisis del discurso. Investigación: nacimiento y desarrollo de la sintaxis moderna del español: el análisis lógico y gramatical en España (1843 - 1950). |
| 23/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Docencia: programación y diseño orientado a objetos del grado en Ingeniería Informática. Investigación: computación gráfica en altas prestaciones. Aplicaciones en biomedicina y patrimonio cultural. |
| 24/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Microbiología. | Microbiología. | Docencia: docencia en la asignatura Microbiología II en el grado de Farmacia. Investigación: microbiología ambiental, biorremediación de suelos y aguas contaminadas con sustancias xenobióticas: micorremediación. |
| 25/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Organización de Empresas. | Organización de Empresas I. | Docencia: dirección de la innovación y la tecnología. Investigación: ecosistemas de innovación y capacidades dinámicas. |
| 26/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Organización de Empresas. | Organización de Empresas II. | Docencia: fundamentos en dirección y administración de empresas. Investigación: gestión medioambiental de la empresa y responsabilidad social corporativa. |
| 27/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Prehistoria. | Prehistoria y Arqueología. | Docencia: prehistoria de Europa. Investigación: prehistoria reciente del Mediterráneo occidental. Megalitismo. Tipología cerámica y patrones de asentamiento de la prehistoria reciente. |
| 28/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Psicobiología. | Psicobiología. | Docencia: fundamentos de Psicobiología (asignatura del grado de Psicología). Investigación: efectos del tratamiento antioxidante sobre la exposición prenatal al alcohol y su repercusión en la adolescencia: estudios comportamentales y bioquímicos en ratas. |
| 29/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Química Inorgánica. | Química Inorgánica. | Docencia: docencia de asignaturas propias del área de conocimiento. Investigación: nanomateriales luminiscentes de alta eficiencia derivados de iones lantánidos y complejos metálicos de coordinación. |
| 30/6/2025 | Catedrático de Universidad. | Tecnología Electrónica. | Electrónica y Tecnología de Computadores. | Docencia: grado en Ingeniería de Tecnologías de Telecomunicación: circuitos electrónicos para radiofrecuencias (especialidad sistemas electrónicos). Grado en Ingeniería de Tecnologías de Telecomunicación: sistemas de alimentación (especialidad sistemas electrónicos). Investigación: desarrollo de sistemas dosimétricos basados en dispositivos de estado sólido para la detección de radiación ionizante. |

## ANEXO II. Declaración de carecer de rentas superiores en cómputo mensual al Salario Mínimo Interprofesional

Don/Doña ............................................................................................................, con domicilio en ........................................................................................................ y con Documento Nacional de Identidad o pasaporte n.º ....................................., declara bajo juramento o promesa, a los efectos de la exención de tasa por derechos de participación del proceso selectivo para cubrir plazas de Profesores de Cuerpos Docentes en la Universidad de Granada, que carece de rentas superiores en cómputo mensual al Salario Mínimo Interprofesional.

En ......................., a ..... de .............................. de .........

Fdo.:

ANEXO III

| Código plaza | Área | Miembro | Categoría Tribunal | Cargo | Universidad |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1/6/2025 | Arqueología. | José Luis Jiménez Salvador. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Valencia. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Francisco Contreras Cortés. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | María Isabel Fernández García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Feliciana Sala Sellés. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Alicante. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Sonia Gutiérrez Lloret. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Alicante. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | José Beltrán Fortes. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Sevilla. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Andrés María Adroher Auroux. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Margarita Sánchez Romero. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | Carmen Rísquez Cuenca. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Jaén. |
| 1/6/2025 | Arqueología. | María Oliva Rodríguez Ariza. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Jaén. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Amalia Cristina Urdiales García. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Málaga. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Pedro Ángel Castillo Valdivieso. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Ignacio Rojas Ruiz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Pilar Martínez Ortigosa. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Almería. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Juana López Redondo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Almería. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | María Ángeles González Navarro. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Málaga. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Alberto Guillén Perales. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Héctor Emilio Pomares Cintas. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Consolación Gil Montoya. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Almería. |
| 2/6/2025 | Arquitectura y Tecnología de Computadores. | Hortensia Mecha López. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Complutense de Madrid. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Isidoro Gil Leiva. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Murcia. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Eduardo Peis Redondo. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Evaristo Jiménez Contreras. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Celia María Chaín Navarro. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Murcia. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Adoración Sales Salvador. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Jaume I. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Agustín Vivas Moreno. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Extremadura. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | María Pinto Molina. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Antonio Ángel Ruiz Rodríguez. | Profesor Emérito. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | María Fernanda Peset Mancebo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Politécnica de Valencia. |
| 3/6/2025 | Biblioteconomía y Documentación. | Aurora M. González Teruel. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Valencia. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | José Manuel Matés Sánchez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Málaga. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Luis Fontana Gallego. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Concepción María Aguilera García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Elisa Cabiscol Catalá. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Lleida. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Sonia Osorio Algar. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Málaga. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Francisco Javier Oliver Pozo. | Profesor de Investigación. | Presidente Suplente. | C.S.I.C. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Dolores Mesa García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Paz Carrasco Jiménez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Ángeles Serrano García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Salamanca. |
| 4/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | José Luis Albasanz Herrero. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Juan Parrado Rubio. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Sevilla. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Esther Fárez Vidal. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | José María Peinado Herreros. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Honorina Martínez Blanco. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de León. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Ángeles Serrano García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | José Manuel Martínez Costas. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Santiago. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Paz Carrasco Jiménez. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Rafael Salto González. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Angélica Castaño Navarro. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Sevilla. |
| 5/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Pilar Muñoz Rodríguez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Burgos. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | José María Peinado Herreros. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Granada. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Concepción María Aguilera García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Ángeles Serrano García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Salamanca. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Jesús de la Osada García. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Zaragoza. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Aranzazu Tabernero Urbieta. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Paz Carrasco Jiménez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Granada. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | María Dolores Mesa García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Alfonso María Carreras Egaña. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Jaén. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Diego Ruano Caballero. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Sevilla. |
| 6/6/2025 | Bioquímica y Biología Molecular. | Alicia Alonso Izquierdo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de País Vasco. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Susana Irene Díaz Rodríguez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Oviedo. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Olga Pons Capote. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Manuel Gómez Olmedo. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Luciano Sánchez Ramos. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Oviedo. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | María Jesús Taboada Iglesias. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Santiago. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Susana Cubillo Villanueva. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | María José Martín Bautista. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Rafael Molina Soriano. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | Alberto José Bugarín Diz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Santiago. |
| 7/6/2025 | Ciencias de la Computación e Inteligencia Artificial. | María del Camino Rodríguez Vela. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Oviedo. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Francisco Sánchez Bueno. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Murcia. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Aurora Bueno Cavanillas. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Norberto Ortego Centeno. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | José Antonio Girón González. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Javier Montero Martín. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Luis Sabater Ortí. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Valencia. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Aurora Valenzuela Garach. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | José Juan Jiménez Moleón. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Damián García Olmo. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Autónoma de Madrid. |
| 8/6/2025 | Cirugía. | Juan Bautista Martínez León. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Valencia. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Luigi Foffani. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Extranjera. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Nuria Castello Nicas. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Miguel Domingo Olmedo Cardenete. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Cristina Guisasola Lerma. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Valencia. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Marta Muñoz de Morales Romero. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Manuel Cancio Meliá. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Autónoma de Madrid. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | María José Jiménez Díaz. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Elena Blanca Marín de Espinosa Ceballos. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | María Milagros Acale Sánchez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 9/6/2025 | Derecho Penal. | Eduardo Demetrio Crespo. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | José Ignacio Palacios Sanz. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Valladolid. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Félix Zurita Ortega. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Eva María Olmedo Moreno. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Francisca Fariña Rivera. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Vigo. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Alicia Peñalba Acitores. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Valladolid. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Felipe Gertrudix Barrio. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | María del Mar Cepero González. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | José Luis Aróstegui Plaza. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Elena Ramírez Orellana. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Salamanca. |
| 10/6/2025 | Didáctica de la Expresión Musical. | Mercedes Novo Pérez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Santiago. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Juan Antonio Morales Lozano. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Sevilla. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | María Remedios Sánchez García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Carlos Larrinaga Rodríguez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | María Mar Campos Fernández-Fígares. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Almería. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | María Paz Prendes Espinosa. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Murcia. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Julio Ruiz Palmero. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Málaga. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Miguel Luis López-Guadalupe Muñoz. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | María Teresa Díaz Mohedo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Araceli Iravedra Valea. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Oviedo. |
| 11/6/2025 | Didáctica de las Ciencias Sociales. | Mercedes González Sanmamed. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de la Coruña. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Julio Ruiz Palmero. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Málaga. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Jesús Domingo Segovia. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | María José León Guerrero. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Rosario Mérida Serrano. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Córdoba. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | María Rita Sánchez Moreno. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Sevilla. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Julio Manuel Barroso Osuna. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Sevilla. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | María Jesús Gallego Arrufat. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Purificación Pérez García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Olga María Alegre de la Rosa. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de la Laguna. |
| 12/6/2025 | Didáctica y Organización Escolar. | Manuel Damián Cebrián de la Serna. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Málaga. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | Silvia Alejandra Ahualli Yapur. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Granada. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | Juan Antonio Jiménez Tejada. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | María Helena Castán Lanaspa. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Valladolid. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | José Luis Rosselló Sanz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de las Islas Baleares. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | María Jesús Martín Martínez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | María Carmen Carrión Pérez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Granada. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | Juan Bautista Roldán Aranda. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | M. Luisa López Vallejo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | Antonio Jesús Torralba Silgado. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Sevilla. |
| 13/6/2025 | Electrónica. | Beatriz Romero Herrero. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Rey Juan Carlos. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Antonio Jesús García Loureiro. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Santiago. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Francisco Javier García Ruiz. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Sylvia Alejandra Ahualli Yapur. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | María Carmen Coya Parraga. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Rey Juan Carlos. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Montserrat Nafria Maqueda. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Autónoma de Barcelona. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Salvador Dueñas Carazo. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Valladolid. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Noel Rodríguez Santiago. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | María Luisa Jiménez Olivares. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Marta Clement Lorenzo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 14/6/2025 | Electrónica. | Matilde Pilar Sánchez Fernández. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Carlos III. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Domingo Sánchez-Mesa Martínez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Granada. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Minerva Alganza Roldán. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Francisco González Fernández. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Oviedo. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Ruxandra Braga. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Extranjera. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | María Ángeles Ciprés Palacín. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Complutense de Madrid. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Victoriano Peña Sánchez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Granada. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Sultana Wahnon Bensusan. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Evelio Miñano Martínez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Valencia. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | M. Carmen Figuerola Cabrol. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Lleida. |
| 15/6/2025 | Filología Francesa. | Margarita Alfaro Amieiro. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Autónoma de Madrid. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Ana María Manzanas Calvo. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Salamanca. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Miriam Fernández Santiago. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Juan Antonio Suárez Sánchez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Murcia. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Juan Ignacio Oliva Cruz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de la Laguna. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | María Rosario Arias Doblas. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Málaga. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | María Belén Martín Lucas. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Vigo. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | José María Pérez Fernández. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Ana María Fraile Marcos. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Salamanca. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Antonio Andrés Ballesteros González. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Nacional de Educación a Distancia. |
| 16/6/2025 | Filología Inglesa. | Silvia Julia Caporale Bizzini. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Alicante. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | María Carmen Carrión Pérez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Granada. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Ana Belén Jódar Reyes. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Patricio Ramírez Hoyos. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Politécnica de Valencia. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Jaime Javier Crespo Mira. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Miguel Hernández. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Laura López Capano. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de León. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | María José Gálvez Ruiz. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Granada. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | María Luisa Jiménez Olivares. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Pedro Ángel Bernáola Galván. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Málaga. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Eduardo García Ortega. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de León. |
| 17/6/2025 | Física Aplicada. | Ana María Laguna Luna. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Córdoba. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Ana M. Aguado Higón. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Valencia. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Miguel Ángel del Arco Blanco. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Teresa María Ortega López. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Manuel Ortiz Heras. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | María Ángela Cenarro Lagunas. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Zaragoza. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Encarnación M. Lemus López. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Huelva. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Antonio Ortega Santos. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Mario López Martínez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Salvador Cruz Artacho. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Jaén. |
| 18/6/2025 | Historia Contemporánea. | Rosa Ana Gutiérrez Lloret. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Alicante. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Ángel Manuel Felicísimo Pérez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Extremadura. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Montserrat Zamorano Toro. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | María del Carmen Rubio Gámez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Pedro Arias Sánchez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Vigo. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | María Victoria Borrachero Rosado. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Politécnica de Valencia. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Miguel Marchamalo Sacristán. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Asunción Baquerizo Azofra. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Luisa María Gil Martín. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | Francisco García García. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Politécnica de Valencia. |
| 19/6/2025 | Ingeniería Cartográfica, Geodésica y Fotogrametría. | María Dolores Robador González. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Sevilla. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Gracia Ester Martín Garzón. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Almería. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Antonio Francisco Díaz García. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Francisco José Pelayo Valle. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Consolación Gil Montoya. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Almería. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Juana López Redondo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Almería. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Macarena Espinilla Estévez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Jaén. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Pedro Ángel Castillo Valdivieso. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Eduardo Ros Vidal. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Itziar Cabañes Axpe. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de País Vasco. |
| 20/6/2025 | Ingeniería de Sistemas y Automática. | Rocío Alaiz Rodríguez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de León. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Begoña Guirao Abad. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Luis Miguel Valenzuela Montes. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Amparo Moragues Terrades. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Luigi Dell'Olio. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Cantabria. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Antonia Martín Sanz. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | María Jesús López Boada. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Carlos IIi. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | María del Carmen Rubio Gámez. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | Andrés Mozón de Cáceres. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Politécnica de Madrid. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | José Rodrigo Miró Recasens. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Politécnica de Cataluña. |
| 21/6/2025 | Ingeniería e Infraestructura de los Transportes. | José María del Castillo Granados. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Sevilla. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | M. José Martínez Alcalde. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Valencia. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | María Teresa García Godoy. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Manuel Martí Sánchez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Alcalá de Henares. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Antonio Hidalgo Navarro. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Valencia. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Ana Mancera Rueda. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Sevilla. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Elena Feliú Arquiola. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Jaén. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Ambrosio Miguel Calderón Campos. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Mercedes Quilis Merín. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Valencia. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Victoriano Gaviño Rodríguez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 22/6/2025 | Lengua Española. | Yolanda Congosto Martín. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Sevilla. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Marcela Fabiana Genero Bocco. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Manuel Noguera García. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Manuel Isidoro Capel Tuñón. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Guadalupe Ortiz Bellot. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | María del Mar Gallardo Melgarejo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Málaga. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | María José Escalona Cuaresma. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Sevilla. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | María Victoria Luzón García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | José Luis Garrido Bullejos. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Alejandra Martínez Monés. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Valladolid. |
| 23/6/2025 | Lenguajes y Sistemas Informáticos. | Macario Polo Usaola. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | María Josefa López López. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Almería. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Margarita Aguilera Gómez. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Mercedes Monteoliva Sánchez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Nicolás Toro García. | Profesor de Investigación. | Vocal Titular Segundo. | C.S.I.C. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Raúl Rivas González. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Magdalena Grifoll Ruiz. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Barcelona. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Inmaculada Llamas Company. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Manuel Martínez Bueno. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Pedro Francisco Mateos González. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Salamanca. |
| 24/6/2025 | Microbiología. | Martha Estela Trujillo Toledo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Salamanca. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Francisco Javier Ramírez Fernández. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Castilla-La Mancha. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Ana María Bojica Bojica. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | María del Mar Fuentes Fuentes. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Javier González Benito. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Salamanca. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | María del Valle Santos Álvarez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Valladolid. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Manuel Jiménez Jiménez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Murcia. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Antonia Ruiz Moreno. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | Luis Miguel Molina Fernández. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | José Ángel Miguel Dávila. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de León. |
| 25/6/2025 | Organización de Empresas. | María Reyes González Ramírez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Alicante. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Xose Henrique Vázquez Vicente. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Vigo. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Nuria Esther Hurtado Torres. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Antonia Ruiz Moreno. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | José Moyano Fuentes. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Jaén. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Concepción Garcés Ayerbe. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Zaragoza. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Javier González Benito. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Salamanca. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Leopoldo Gutiérrez Gutiérrez. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Ana María Bojica Bojica. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | Antonio Genaro Leal Millán. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Sevilla. |
| 26/6/2025 | Organización de Empresas. | María Dolores López Gamero. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Alicante. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Primitiva Bueno Ramírez. | Catedrática de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Alcalá de Henares. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | María Isabel Fernández García. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Andrés María Adroher Aroux. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Jesús Rafael Álvarez Sanchís. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Complutense de Madrid. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Alicia Arévalo González. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Cádiz. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Almudena Orejas Saco del Valle. | Profesora de Investigación. | Presidente Suplente. | C.S.I.C. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | María Inmaculada Alemán Aguilera. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | Francisco Salvador Ventura. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | José Francisco Ramos Muñoz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 27/6/2025 | Prehistoria. | María del Coro Liesau Von Letton-Vorbeck. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Autónoma de Madrid. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Jorge Luis Arias Pérez. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Oviedo. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Elena María Planells del Pozo. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Andrés Catena Martínez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Nelida María Conejo Jiménez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Oviedo. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Esperanza González Bono. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Valencia. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Luis Fernando Sánchez Santed. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Almería. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Blanca Gutiérrez Martínez. | Catedrática de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Antonio Cándido Ortiz. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | María Teresa Colomina Fosch. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Rovira y Virgili (Tarragona). |
| 28/6/2025 | Psicobiología. | Marta Asunta Miquel Salgado-Araujo. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Jaume I. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Concepción Gimeno Floría. | Profesora de Investigación. | Presidente Titular. | C.S.I.C. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Natividad Gálvez Rodríguez. | Catedrática de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Antonio Rodríguez Diégez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | José Juan Calvino Gámez. | Catedrático de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Cádiz. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Sacramento Ferrer Llusar. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Valencia. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Isabel María Saura Llamas. | Catedrática de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Murcia. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | José Manuel Domínguez Vera. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Manuel José Pérez Mendoza. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | Antonio Manuel Romerosa Nievas. | Catedrático de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Almería. |
| 29/6/2025 | Química Inorgánica. | María Victoria López Ramón. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Jaén. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Jesús Acero Acero. | Catedrático de Universidad. | Presidente Titular. | Universidad de Zaragoza. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Francisco Javier García Ruiz. | Catedrático de Universidad. | Secretario Titular. | Universidad de Granada. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Victoria Eugenia Sánchez Calle. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Primero. | Universidad de Granada. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Isabel Barbancho Pérez. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Segundo. | Universidad de Málaga. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Manuela González Vega. | Catedrática de Universidad. | Vocal Titular Tercero. | Universidad de Oviedo. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Antonio Moreno Muñoz. | Catedrático de Universidad. | Presidente Suplente. | Universidad de Córdoba. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Carlos Sampedro Matarín. | Catedrático de Universidad. | Secretario Suplente. | Universidad de Granada. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | María Victoria Luzón García. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Primero. | Universidad de Granada. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Eva Rajo Iglesias. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Segundo. | Universidad de Carlos III. |
| 30/6/2025 | Tecnología Electrónica. | Montserrat Nafria Maqueda. | Catedrática de Universidad. | Vocal Suplente Tercero. | Universidad de Autónoma de Barcelona. |

ANEXO IV

1. Datos personales.

Apellidos y nombre:

Documento Nacional de Identidad: Número, lugar y fecha de expedición.

Nacimiento: Fecha, localidad y provincia.

Residencia: Provincia, localidad, dirección, teléfono.

Categoría actual como docente:

Organismo actual:

Departamento o unidad docente actual:

Área de Conocimiento actual:

Facultad o Escuela actual:

Hospital y categoría asistencial actual (*):

(*) Sólo plazas vinculadas.

2. Títulos académicos.

Clase, organismo y centro de expedición, fecha de expedición, calificación, si la hubiere.

3. Puestos docentes desempeñados.

Categoría, organismo o centro, régimen de dedicación, fecha de nombramiento o contrato, fecha de cese o finalización.

4. Becas, ayudas y premios recibidos.

Con posterioridad a la licenciatura (FPU-FPI, posdoctorales, Juan de la Cierva, etc.)

5. Puestos asistenciales desempeñados.

Categoría, organismo o centro, régimen de dedicación, fecha de nombramiento o contrato, fecha de cese o finalización (*).

(*) Sólo plazas vinculadas.

6. Actividad docente desempeñada.

Enseñanzas regladas conducentes a títulos oficiales (asignaturas en licenciaturas, diplomaturas, grados, posgrados, doctorado, etc., con indicación de la titulación, centro u organismo, actividad desarrollada, fecha e indicadores de calidad).

Enseñanzas no regladas (cursos y seminarios impartidos con indicación del centro u organismo, materia, actividad desarrollada y fecha).

7. Contribuciones de carácter docente

Proyectos de innovación docente, materiales docentes elaborados, publicaciones docentes, etc.

8. Actividad asistencial desempeñada (*)

(*) Sólo plazas vinculadas.

9. Actividad investigadora desempeñada.

Líneas de investigación, puestos desempeñados, etc.

10. Participación en proyectos de investigación subvencionados en convocatorias públicas

Tipo de participación, título y referencia del proyecto, organismo o entidad que lo financia, cantidad financiada, periodo de duración, etc.

11. Participación en otros proyectos de investigación subvencionados y en contratos de investigación.

Tipo de participación, título y referencia del proyecto, organismo o entidad que lo financia, cantidad financiada , periodo de duración, etc.

12. Trabajos de investigación dirigidos.

Tesis doctorales dirigidas.

Trabajos de investigación tutelada para la obtención del DEA, etc.

13. Publicaciones (artículos).

Autor/es, título, revista, volumen, páginas, fecha de publicación.

a) Publicaciones recogidas en bases de datos de «ISI Web of Science».

b) Publicaciones recogidas en otras bases de datos

c) Otras publicaciones en revistas

14. Publicaciones (libros).

Libros y capítulos de libros, autor/es, título, editorial, fecha de publicación, páginas.

15. Comunicaciones y ponencias presentadas a congresos.

Indicar tipo de participación, título, nombre del congreso, lugar, fecha, entidad organizadora, carácter nacional o internacional.

16. Otras publicaciones.

17. Otros trabajos de investigación.

18. Patentes.

19. Estancias en centros nacionales y extranjeros de investigación.

20. Puestos de gestión desempeñados y servicios prestados en instituciones de carácter académico e investigador.

21. Cursos y seminarios recibidos.

Con indicación del centro u organismo, materia y fecha de celebración.

22. Actividad en empresas y profesión libre.

23. Periodos de actividad investigadora y de actividad docente reconocidos.

Tipo, número y años a que corresponden.

24. Otros méritos docentes o de investigación.

25. Otros méritos.
