---
identificador: "BOE-B-2025-42962"
titulo: "Anuncio de la Comunidad de Regantes de Ochánduri sobre convocatoria de Junta."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Otros Entes"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 68595
pagina_final: 68595
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-42962"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/21/pdfs/BOE-B-2025-42962.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-42962"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:22:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comunidad de Regantes de Ochánduri sobre convocatoria de Junta.

Se convoca a todos los miembros de la Comunidad de Regantes de Ochánduri, a la Junta General Ordinaria, que ha de celebrarse en el Salón de Usos Múltiples del Ayuntamiento de Ochánduri, sito en c/ Río nº 1, de la localidad de Ochánduri, el próximo día 20 de diciembre de 2025 a las 12:30 horas en primera convocatoria y a las 13:00 horas en segunda convocatoria, con el objeto de tratar los siguientes puntos.
Se puede solicitar información adicional en la Secretaría de la Comunidad de Regantes, los lunes por la tarde de 16:00 a 17:00 horas o al correo electrónico crochanduri23@gmail.com

Orden del día

Primero.- Aprobación, si procede, del Acta de la Junta anterior, celebrada el 26 de abril de 2025: Adopción del acuerdo que proceda.

Segundo.- Propuesta de Presupuesto Ordinario 2026 y presentación de la Memoria del Ejercicio 2025: Adopción del acuerdo que proceda.

Tercero.- Propuesta de Gastos Generales y de Explotación para la temporada de riego 2026: Adopción del acuerdo que proceda.

Cuarto.- Medidas que podrán adoptarse en el caso de que la Comunidad de Regantes de Ochánduri sufra un decremento en su dotación de riego como consecuencia del uso que pueda efectuarse por terceros, que carezcan de derechos de riego o que se excedan de los derechos concedidos o se rieguen superficies sin concesión desde el Río Tirón en perjuicio de los regantes integrados en la Comunidad de Regantes de Ochánduri: Adopción del acuerdo que proceda.

Quinto.- Asuntos de Presidencia.

Sexto.- Ruegos y Preguntas.

Ochánduri, 17 de noviembre de 2025.- Presidente, Luis Alberto Ugarte Marrón.
