---
identificador: "BOE-B-2025-42927"
titulo: "Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto de mejora del abastecimiento a las pedanías altas de Totana (Mu/Totana)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-11-21"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-11-21"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "280"
pagina_inicial: 68551
pagina_final: 68551
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-42927"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/11/21/pdfs/BOE-B-2025-42927.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-42927"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:21:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla sobre levantamiento de actas previas a la ocupación de fincas afectadas por las obras del proyecto de mejora del abastecimiento a las pedanías altas de Totana (Mu/Totana).

Se hace público que en el tablón de anuncios de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla (Cl. Mayor, 1 - Cartagena), y en el Ayuntamiento de Totana, se halla expuesta resolución de la Dirección de la Mancomunidad de los Canales del Taibilla con la relación de los titulares de determinados bienes y derechos afectados con motivo de la ejecución de las obras del proyecto de mejora del abastecimiento a las pedanías altas de Totana (Mu/Totana), convocando a los interesados para el levantamiento de las actas previas a la ocupación de acuerdo con el siguiente detalle:

Término Municipal de Totana

Finca número 3, Polígono: 18, Parcela: 133 - Pedro Marín Andreo - Citación: día 13 de enero de 2026 a las diez horas.

Finca número 4, Polígono: 18, Parcela: 134 - Herederos de Melchor Marín Tudela - Citación: día 13 de enero de 2026 a las diez horas.

Finca número 6, Polígono: 18, Parcela: 389 - María Martínez Rubio - Citación: día 13 de enero de 2026 a las diez horas y cuarenta y cinco minutos.

Finca número 7, Polígono: 18, Parcela: 144 - Pedro Cánovas Martínez - Citación: día 13 de enero de 2026 a las diez horas y cuarenta y cinco minutos.

Lugar de reunión: Sala de Prensa del Ayuntamiento de Totana, Pl. de la Constitución 1, Totana.

Cartagena, 14 de noviembre de 2025.- El Director, Carlos Conradi Monner.
