---
identificador: "BOE-B-2024-5284"
titulo: "Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Sevilla, por el que se somete a información pública la petición realizada por la mercantil Povatreni, S.L., por la que se solicita la declaración en concreto de utilidad pública, para la línea de interconexión de baja y media tensión que componen la instalación de generación de energía eléctrica denominada \"Huevar II\", ubicada en el término municipal de Huevar del Aljarafe (Sevilla)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de Andalucía"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2024-02-16"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-16"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "41"
pagina_inicial: 7836
pagina_final: 7837
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2024-5284"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/16/pdfs/BOE-B-2024-5284.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2024-5284"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T08:18:10Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Delegación Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Sevilla, por el que se somete a información pública la petición realizada por la mercantil Povatreni, S.L., por la que se solicita la declaración en concreto de utilidad pública, para la línea de interconexión de baja y media tensión que componen la instalación de generación de energía eléctrica denominada "Huevar II", ubicada en el término municipal de Huevar del Aljarafe (Sevilla).

De acuerdo con lo establecido en la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, así como lo dispuesto en el título VII del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, se somete a Información Pública la petición realizada por Povatreni, S.L., para la declaración en concreto de utilidad pública, a efectos de expropiación forzosa de los bienes y derechos necesarios para su establecimiento y de la imposición y ejercicio de la servidumbre de paso, de la línea de interconexión de baja tensión y media tensión que componen la instalación de generación de energía eléctrica denominada "Huevar II", ubicada en el término municipal de Huevar del Aljarafe (Sevilla), cuyas características principales son las siguientes:

Peticionario: Povatreni, S.L. (B-87955159).

Domicilio: Calle Alberche, n.º 4-C 1.º. 41005 Sevilla.

Denominación de la Instalación: Línea de interconexión Baja y media tensión del HSF Huevar II.

Términos municipales afectados: Huevar del Aljarafe.

Emplazamiento planta generación: Polígono 26 parcelas 31, 33, 36, 125; polígono 6 parcelas 8, 89, 91, 92, 103, 113, 120, 140; Polígono 5, parcela 3; polígono 2, parcela 27.

Finalidad de la Instalación: Producción y evacuación de energía eléctrica mediante tecnología Fotovoltaica (b.1.1 Real Decreto 413/2014, de 6 de junio, por el que se regula la actividad de producción de energía eléctrica a partir de fuentes de energía renovables, cogeneración y residuos).

Características técnicas principales de la instalación solar FV (no es objeto de la declaración de utilidad pública).

Potencia instalada de módulos FV (pico) de generación: 49.645 kWp (art. 3 RD 413/2014).

Potencia de inversores de generación: 49.700 kW.

Potencia Máxima de Evacuación: 44.000 kW.

Tensión de evacuación: 220 kV.

Punto de conexión: SET Chucena 220 kV (Red Eléctrica de España, S.A.U.).

Línea de interconexión de BT y MT de la planta solar FV Huevar II afecta al polígono 6 parcela 160 de Huevar el Aljarafe (Sevilla). Las características principales son:

- Origen: Punto 1 X: 740.758,22 Y: 4 140.290,14.

- Fin: Punto 16 X: 740.985,14 Y: 4.140.185,05.

- Tensión: 30 kV.

- Longitud. 327 metros.

- Categoría: Tercera.

Proyecto técnico: Reformado del proyecto de planta solar con declaración responsable 4 de octubre de 2023.

Técnico titulado competente: Jorge Loring Lasarte con número de colegiado 3778 del Colegio de Ingenieros Industriales de Andalucía Occidental.

Lo que se hace público para que pueda ser examinada la documentación presentada en esta Delegación, sita en Avda. de Grecia, s/n, CP 41071, Sevilla (de lunes a viernes, en horario de 9:00 a 14:00 horas, previa cita), a fin de que cualquier persona física o jurídica pueda presentar alegaciones y manifestarse sobre el procedimiento de declaración en concreto de utilidad pública, en el plazo de treinta (30) días, contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio, así mismo también se publicará en el portal de la transparencia de la Junta de Andalucía.

El Delegado Territorial de Economía, Hacienda y Fondos Europeos y de Industria, Energía y Minas en Sevilla.

ANEXO

Relación de Bienes y Derechos Afectados (RBDA).

| Parcela |  |  | Datos de la | parcela |  |  |  |  |  | Linea | Subterranea |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Proyecto | Titular | Direccion catastral | Término Municipal | Paraje | Pol. Cat. | Parc. Cat. | Ref. Catastral | Longitud (m) | Ancho (m) | Superficie Ocupada (m2) | Ocupación Temporal (m²) | Servidumbre Acceso (m²) |
| 5 | JOLCA S.A. | LA DEHESA. HUEVAR DEL ALJARAFE | HUEVAR DEL ALJARAFE | LA DEHESA | 6 | 160 | 41051A006001600000ZS | 327,00 | 1,4 | 457,8 | 2.289 | 1.780 |

Sevilla, 18 de enero de 2024.- El Delegado Territorial, Antonio José Ramírez Sierra.
