---
identificador: "BOE-A-2020-4843"
titulo: "Resolución de 13 de marzo de 2020, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad con plaza vinculada a don Francisco Javier García del Muro Solans."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-03-13"
fecha_publicacion: "2020-05-06"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-05-06"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 31379
pagina_final: 31379
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-4843"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/05/06/pdfs/BOE-A-2020-4843.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-4843"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T14:21:38Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 13 de marzo de 2020, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombra Profesor Titular de Universidad con plaza vinculada a don Francisco Javier García del Muro Solans.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios anunciado por Resolución de 25 de junio de 2019, conjunta de la Universidad de Barcelona y el Instituto Catalán de la Salud (BOE de 20 de septiembre de 2019 y DOGC de 20 de septiembre de 2019), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 4/2007, de 12 de abril, por la cual se modifica la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre de Universidades; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Catalunya; el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de concursos de acceso a cuerpos docentes universitarios, el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso de cuerpos docentes universitarios,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 25 de junio de 2019 (BOE de 20 de septiembre de 2019 y DOGC de 20 de septiembre de 2019), ha resuelto nombrar Profesor Titular de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con los emolumentos que según las disposiciones vigentes le correspondan, al candidato que se relaciona en el anexo.

Barcelona, 13 de marzo de 2020.–El Rector, Joan Elias Garcia.

## ANEXO. Profesor Titular de Universidad (plaza vinculada)

García del Muro Solans, Francisco Javier.

Área de conocimiento: Medicina.

Departamento: Ciencias Clínicas.

Institución Sanitaria: Hospital Duran y Reynals-Instituto Catalán de Oncología.
