---
identificador: "BOE-B-2020-43903"
titulo: "Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada: \"Asociacion Ibérica de Gas Natural, Hidrogeno y Gas Renovable para la Movilidad\", en siglas GASNAM, con número de depósito 99005503 (antiguo número de depósito 8963)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Trabajo y Economía Social"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2020-11-26"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-11-26"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "310"
pagina_inicial: 58144
pagina_final: 58144
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2020-43903"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/11/26/pdfs/BOE-B-2020-43903.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2020-43903"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-16T02:23:57Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Dirección General de Trabajo por la que se anuncia el depósito de la modificación de los estatutos de la asociación empresarial denominada: "Asociacion Ibérica de Gas Natural, Hidrogeno y Gas Renovable para la Movilidad", en siglas GASNAM, con número de depósito 99005503 (antiguo número de depósito 8963).

Ha sido admitido el depósito de la modificación de estatutos de la mencionada asociación al comprobarse que reúne los requisitos previstos en la Ley 19/1977, de 1 de abril, sobre regulación del derecho de asociación sindical (Boletín Oficial del Estado de 4 de abril de 1977) y el Real Decreto 416/2015, de 29 de mayo, sobre depósito de estatutos de las organizaciones sindicales y empresariales (Boletín Oficial del Estado de 20 de junio de 2015).

La solicitud de depósito fue formulada por D. Jesús Villalba Frutos mediante escrito tramitado con el número de entrada 99/2020/001640.

La Asamblea General celebrada el 5 de noviembre de 2020 adoptó por unanimidad el acuerdo de modificar los artículos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 20, 23, 24, 27, 28, 29, 30, 32, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 44, 45 y 50 de los estatutos de esta asociación. Se cambia la denominación "Asociación Ibérica de Gas Natural y Renovable para la Movilidad" por la mencionada anteriormente, con las siglas GASNAM.

El certificado aparece suscrito por Dª. María Eugenia Sillero Maté como Secretaria General con el visto bueno del Presidente D. Francisco López Martín.

Se dispone la inserción de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado y su exposición en el tablón de anuncios, a fin de dar publicidad a la admisión efectuada.

La resolución pone fin a la vía administrativa. Cualquier interesado podrá examinar el documento depositado y solicitar copia del mismo en este Centro Directivo, siendo posible impugnarlo ante la Sala de lo Social de la Audiencia Nacional, conforme a lo dispuesto en la Ley 36/2011, de 10 de octubre, reguladora de la jurisdicción social (Boletín Oficial del Estado de 11 de octubre de 2011).

Madrid, 16 de noviembre de 2020, La Directora General P.D. (Real Decreto 499/2020, de 28 de abril y Orden TMS/1075/2018, de 10 de octubre), el Subdirector General de Relaciones Laborales, Rafael Martínez de la Gándara.
