---
identificador: "BOE-A-2025-8225"
titulo: "Resolución de 11 de abril de 2025, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2025-04-11"
fecha_publicacion: "2025-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 56032
pagina_final: 56032
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2025-8225"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/24/pdfs/BOE-A-2025-8225.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2025-8225"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:34:12Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de abril de 2025, de la Universidad de Barcelona, por la que se nombran Catedráticas y Catedráticos de Universidad.

En virtud del concurso para la provisión de plazas de cuerpos docentes universitarios convocado por Resolución de 1 de octubre de 2024 de la Universidad de Barcelona (BOE de 11 de octubre de 2024 y DOGC de 11 de octubre de 2024), y de acuerdo con lo que establece la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del sistema universitario; la Ley 1/2003, de 19 de febrero, de universidades de Cataluña; el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos,

Este Rectorado, de acuerdo con la propuesta de la Comisión designada por Resolución de 1 de octubre de 2024 (BOE de 11 de octubre de 2024 y DOGC de 11 de octubre de 2024), ha resuelto nombrar Catedráticas y Catedráticos de Universidad, de esta Universidad de Barcelona, con las retribuciones que según las disposiciones vigentes le correspondan, a las personas candidatas que se relacionan en el anexo.

Barcelona, 11 de abril de 2025.–El Rector, Joan Guàrdia Olmos.

## ANEXO. Catedráticas y Catedráticos de Universidad

Bonfill Baldrich, Maria Mercedes.

Área de conocimiento: Fisiología Vegetal.

Departamento: Biología, Sanidad y Medio Ambiente.

Cebrià Sánchez, Francesc.

Área de conocimiento: Genética.

Departamento: Genética, Microbiología y Estadística.

Delgado Hito, Maria Pilar.

Área de conocimiento: Enfermería.

Departamento: Enfermería Fundamental y Clínica.

Güell Vilà, Frank.

Área de conocimiento: Tecnología Electrónica.

Departamento: Ingeniería Electrónica y Biomédica.

Herrero Rodríguez, Laura.

Área de conocimiento: Bioquímica y Biología Molecular.

Departamento: Bioquímica y Fisiología.

Naranjo del Val, Juan Carlos.

Área de conocimiento: Geometría y Topología.

Departamento: Matemáticas e Informática.

Pons Gimeno, Ferran.

Área de conocimiento: Psicología Básica.

Departamento: Cognición, Desarrollo y Psicología de la Educación.
