---
identificador: "BOE-B-2025-14980"
titulo: "Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido. Expediente V/33/02998."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio para la Transición Ecológica y el Reto Demográfico"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-04-24"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-04-24"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "99"
pagina_inicial: 22585
pagina_final: 22586
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-14980"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/04/24/pdfs/BOE-B-2025-14980.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-14980"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T01:36:59Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Comisaría de Aguas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, O.A. de información pública del procedimiento de autorización de vertido. Expediente V/33/02998.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Reglamento del Dominio Público Hidráulico aprobado por Real Decreto 849/86 de 11 de abril y sus posteriores modificaciones, se somete a información pública la siguiente solicitud de autorización de vertido.

Peticionario: Ayuntamiento de Villaviciosa

Municipio: Villaviciosa

Provincia: Asturias

Características fundamentales de los vertidos para los cuales se solicita autorización:

NO3304549 Proceso y Aseos - Centro de Apoyo al Emprendimiento Rural Agroalimentario

Procedencia Del Agua Residual: Proceso productivo o de fabricación

Tipo De Agua Residual: Proceso industrial

Título De Actividad CNAE: Otras servicios personales n.c.o.p.

Grupo De Actividad CNAE: Servicios

Clase-Grupo-CNAE: 1 - 00 - 9609

Habitantes-Equivalentes (h-e): 40

Forma De Evacuación: Indirecto por infiltración al terreno

MASA: Villaviciosa - ES018MSBT012-005

HOJA 1/50.000: 13-4

Coordenadas UTM

ETRS89 (Sistema de Referencia Terrestre Europeo, 1989):

X= 292.928

Y= 4.815.149

HUSO= 30

Caudal punta horario: 0,750 m³/h (0,208 l/s)

Volumen diario: 6,000 m³

Volumen máximo anual: 1.512 m³

Instalación de depuración:

Separador de grasas

Fosa séptica con tres compartimentos:

Digestión de la materia orgánica

Clarificación del agua tratada

Filtro biológico

Punto de control del vertido

Pozo filtrante.

Lo que se hace público a fin de que, en el plazo de treinta días contados a partir de la fecha de publicación de este anuncio en el Boletín Oficial del Estado, cualquier persona física o jurídica pueda examinar el expediente, así como presentar las alegaciones pertinentes por los medios establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

En el apartado de "anuncios y notificaciones" del portal web del Organismo (www.chcantabrico.es) se encuentra disponible documentación e información relativa a los vertidos para los que se solicita autorización. El expediente completo está a disposición de los interesados para su consulta física, previa solicitud y durante el plazo indicado, en las oficinas de la Confederación Hidrográfica del Cantábrico, ubicadas en Plaza de España, 2, Oviedo.

Oviedo, 21 de abril de 2025.- Jefa de Área de Vertidos, Iria García González.
