---
identificador: "BOE-A-2021-76"
titulo: "Resolución de 23 de diciembre de 2020, de la Secretaría General del Tribunal Constitucional, por la que se concede beca de formación en biblioteconomía y documentación relacionada con los fondos bibliográficos del Tribunal Constitucional."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Tribunal Constitucional"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-12-23"
fecha_publicacion: "2021-01-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-01-04"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "3"
pagina_inicial: 471
pagina_final: 471
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-76"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/01/04/pdfs/BOE-A-2021-76.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-76"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T10:53:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 23 de diciembre de 2020, de la Secretaría General del Tribunal Constitucional, por la que se concede beca de formación en biblioteconomía y documentación relacionada con los fondos bibliográficos del Tribunal Constitucional.

Con arreglo a lo prevenido en la Resolución de la Secretaría General del Tribunal Constitucional de 28 de septiembre de 2020, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» del día 8 de octubre, por el que se convoca concurso con el fin de adjudicar una beca de formación en biblioteconomía y documentación relacionada con los fondos bibliográficos del Tribunal Constitucional, y a propuesta de la Comisión de estudio y valoración a que se refiere la base sexta, apartado 1, de dicha convocatoria, he resuelto:

## Primero.

Conceder la beca de formación en biblioteconomía y documentación relacionada con los fondos bibliográficos del Tribunal Constitucional a la siguiente solicitante:

Doña Cristina Prieto Paíno.

## Segundo.

Aprobar la relación de suplentes, que queda integrada por los solicitantes que se relacionan a continuación, por orden decreciente de la puntuación obtenida:

Don Javier Argento Vidal.

Doña María Pilar Rodríguez Fernández.

Don José Manuel Báñez Simón.

Don Iván González Sarro.

Doña Carmen Périz Rodríguez.

## Tercero.

La presente resolución conlleva el correspondiente compromiso de gasto.

Frente a la presente Resolución, de conformidad con lo prevenido en el artículo 99.3 de la Ley Orgánica 2/1979, del Tribunal Constitucional, podrá interponerse recurso de alzada ante el Presidente del Tribunal Constitucional, cuya decisión agotará la vía administrativa, en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación.

Madrid, 23 de diciembre de 2020.–El Secretario General del Tribunal Constitucional, Andrés Gutiérrez Gil.
