---
identificador: "BOE-B-2019-40115"
titulo: "Extracto de la Resolución de 19 de septiembre de 2019, del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, por la que se convoca el Premio \"Nicolás Pérez-Serrano\" para las tesis doctorales en Derecho Constitucional"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de la Presidencia, Relaciones con las Cortes e Igualdad"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-09-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-09-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "231"
pagina_inicial: 51608
pagina_final: 51609
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-40115"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/09/25/pdfs/BOE-B-2019-40115.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-40115"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T12:54:41Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Extracto de la Resolución de 19 de septiembre de 2019, del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, por la que se convoca el Premio "Nicolás Pérez-Serrano" para las tesis doctorales en Derecho Constitucional

BDNS(Identif.):474041

De conformidad con lo previsto en los artículos 17.3.b y 20.8.a de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se publica el extracto de la convocatoria cuyo texto completo puede consultarse en la Base de Datos Nacional de Subvenciones (http:\\www.pap.minhap.gob.es\bdnstrans\es\index) y en la web del CEPC (www.cepc.gob.es).

Primero. Beneficiarios

Autores de tesis doctorales en Derecho Constitucional, presentadas para la obtención del grado de doctor entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2018, leídas y calificadas con Sobresaliente Cum Laude en las universidades españolas o su equivalente de máxima calificación en las universidades extranjeras.

Segundo. Objeto

Premio a la mejor tesis a juicio del Jurado, en Derecho Constitucional, presentada entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2018, leída y calificada con la máxima calificación. Las tesis en cualquiera de las lenguas oficiales españolas o en lengua inglesa, serán originales e inéditas y no deberán haber sido galardonadas con anterioridad con premios que impliquen compromiso de cesión de derechos de autor.

Tercero. Bases reguladoras

Orden PRA/868/2017, de 5 de septiembre (BOE nº 220, de 12 de septiembre), por la que se aprueban las bases reguladoras para la concesión de premios por el Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, modificada por la Orden PCI/391/2019, de 25 de marzo (BOE nº 81, de 4 abril).

Cuarto. Cuantía

El premio está dotado con tres mil euros (3.000 €).

Quinto. Plazo de presentación de solicitudes

El plazo de presentación de solicitudes finalizará el día 31 de octubre de 2019 a las 14:00 horas (huso horario español).

Sexto. Otros datos

Lugar de presentación de solicitudes:

Las obras se presentarán en el Registro General del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Plaza de la Marina Española 9, Madrid 28013, o por cualquiera de los procedimientos previstos en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

La documentación a aportar y otra información de interés se encuentra reflejada en la convocatoria.

Madrid, 19 de septiembre de 2019.- La Directora del Centro de Estudios Políticos y Constitucionales, Yolanda Gómez Sánchez.
