---
identificador: "BOE-A-2023-17728"
titulo: "Orden CUD/913/2023, de 21 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre trece lotes de fotografía, subastados por la sala Juan Naranjo, en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CUD/913/2023"
fecha_disposicion: "2023-07-21"
fecha_publicacion: "2023-08-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-08-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "182"
pagina_inicial: 114103
pagina_final: 114104
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-17728"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/08/01/pdfs/BOE-A-2023-17728.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-17728"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T20:14:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CUD/913/2023, de 21 de julio, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre trece lotes de fotografía, subastados por la sala Juan Naranjo, en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 11 de julio de 2023, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del Pleno celebrada el día 20 de junio de 2023, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero, de desarrollo parcial de dicha Ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala Juan Naranjo, en Barcelona, el 30 de junio de 2023, con los números y referencias siguientes:

Lote 1. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato estereoscópico de un hombre, década de 1850. Daguerrotipo estereoscópico.

Lote 2. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato de una mujer, década de 1850-1860. Daguerrotipo.

Lote 3. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato doble de una mujer y un hombre, década de 1860. Daguerrotipo doble, imagen 7 x 5 cm, cada una, estuche abierto 9,5 x 16 cm.

Lote 4. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato doble de una mujer y un hombre, 1860-1870. Ambrotipo doble, imagen 9 x 7 cm, cada una, estuche abierto 12 x 19,5 cm.

Lote 7. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato de una mujer, 1850-1860. Daguerrotipo, imagen 10 x 7 cm, presentación 12 x 12, 5 cm.

Lote 8. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato de un hombre y un niño, década de 1860. Daguerrotipo, imagen 7,5 x 5,5 cm, presentación 13 x 11 cm.

Lote 9. Fotógrafo desconocido (XIX). Retrato de un hombre, 1850-1860. Daguerrotipo, imagen 6 x 4,5 cm, estuche de terciopelo cerrado 7,5 x 6,5 cm.

Lote 12. Charles Clifford (c. 1820-1863). Templo de Cayo Julio Lácer, puente de Alcántara, 1859. Papel albuminado, imagen 40 x 30 cm, soporte 63 x 47 cm, sello seco en la imagen, tiraje de época.

Lote 13. Charles Clifford (1819-1863). Puerta de Álcala, Madrid, c. 1858. Papel albuminado, Albumen print, 27 x 42,5 cm, tiraje de época.

Lote 17. Laurent (XIX). Madrid a Córdoba, 418. Vista general de Despeñaperros, 1867. Papel albuminado, 24,5 x 31,5 cm, datos impresos en el papel, tiraje de época.

Lote 18. Laurent (XIX). Córdoba a Málaga, 525, tajos de Gaytán, 1867. Papel albuminado, 24,5 x 31,5 cm, datos impresos en el papel, tiraje de época.

Lote 25. Charles Clifford y fotomontador desconocido (XIX). Sin título, década de 1860. Collages, soportes 31 x 23 cm, cada uno, la fotografía central del collage del margen derecho es un retrato de la reina Victoria realizado por Charles Clifford.

Lote 26. Fotógrafo desconocido (XIX). Dos mujeres con flores, envueltas en un pañuelo, 1850-1860. Papel albuminado, 22 x 17,5 cm, tiraje de época.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de siete mil trescientos setenta euros (7.370 €) más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo del Romanticismo, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 21 de julio de 2023.–El Ministro de Cultura y Deporte, P. D. (Orden CUL/990/2020, de 16 de octubre), el Secretario General de Cultura y Deporte, P. S. (Orden de 15 de junio de 2023), el Director General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, Isaac Sastre de Diego.
