---
identificador: "BOE-B-2021-6105"
titulo: "Decreto de Alcaldía del Ayuntamiento de Campos del Paraíso. Objeto: modificación contrato mixto de servicios y suministros energéticos en las instalaciones térmicas y el alumbrado interior de los edificios públicos y en las instalaciones de alumbrado público exterior y otras, de Campos del Paraíso, entidad local adherida a la Central de Contratación y a la fase II del proyecto CLIME de la FEMPCLM."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-02-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-02-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - A. Contratación del Sector Público"
diario_numero: "35"
pagina_inicial: 7773
pagina_final: 7773
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-6105"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/02/10/pdfs/BOE-B-2021-6105.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-6105"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T13:13:19Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Decreto de Alcaldía del Ayuntamiento de Campos del Paraíso. Objeto: modificación contrato mixto de servicios y suministros energéticos en las instalaciones térmicas y el alumbrado interior de los edificios públicos y en las instalaciones de alumbrado público exterior y otras, de Campos del Paraíso, entidad local adherida a la Central de Contratación y a la fase II del proyecto CLIME de la FEMPCLM.

1. Entidad adjudicadora:

a) Organismo: Ayuntamiento de Campos del Paraíso.

b) Dependencia que tramita el expediente: Secretaría-Intervención.

c) Número de expediente: S15/2018, 58/2019 y 394/2020.

d) Dirección de Internet del perfil del contratante: http://camposdelparaiso.sedelectronica.es/info.

2. Objeto del contrato:

a) Tipo: Servicios y suministros.

b) Descripción: Modificación del contrato mixto de servicios y suministros energéticos derivado del contrato centralizado adjudicado por la FEMPCLM para 58 entidades locales. Expediente 2/2017.

3. Formalización de la adenda del contrato:

a) Fecha de modificación: 21 de diciembre de 2020.

b) Fecha de formalización de la adenda del contrato: 5 de enero de 2021.

c) Contratista: Elecnor, S.A.

d) Objeto: modificación de los términos de adjudicación del contrato mixto de servicios y suministros energéticos en las instalaciones térmicas y el alumbrado interior de los edificios públicos y en las instalaciones de alumbrado público exterior y otras, de Campos del Paraíso, entidad local adherida a la Central de Contratación y a la fase II del proyecto CLIME de la FEMPCLM formalizado entre la Entidad local y Elecnor, S.A., a los efectos de ampliar el plazo de ejecución de la Prestación P4 y, en consecuencia, ampliar igualmente el plazo de duración del contrato.

e) Modificaciones:

Ampliación del plazo de ejecución de la prestación p4: se acuerda la ampliación de seis (6) meses sobre el plazo previsto en el contrato, siendo la fecha de finalización de las obras de mejora y renovación previstas el 24 de enero de 2021.

Ampliación del plazo de ejecución del contrato: se acuerda la ampliación de seis (6) meses sobre el plazo previsto de duración del contrato, siendo la nueva fecha de vencimiento del contrato el 24 de enero de 2030.

Campos del Paraíso, 5 de febrero de 2021.- Alcalde-Presidente, Roberto Cuevas Valenciano.
