---
identificador: "BOE-A-2023-2087"
titulo: "Resolución de 11 de enero de 2023, de la Secretaría de Estado de Derechos Sociales, por la que se publica la Adenda de modificación de anexos del Convenio con la Comunidad Autónoma de Aragón, para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-01-11"
fecha_publicacion: "2023-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 10644
pagina_final: 10666
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-2087"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/25/pdfs/BOE-A-2023-2087.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-2087"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:34:13Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 11 de enero de 2023, de la Secretaría de Estado de Derechos Sociales, por la que se publica la Adenda de modificación de anexos del Convenio con la Comunidad Autónoma de Aragón, para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia.

El Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 y la Comunidad Autónoma de Aragón han suscrito, con fecha 10 de enero de 2023, una Adenda de modificación de anexos del Convenio para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia, por lo que conforme a lo previsto en el artículo 48.8 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, una vez inscrita en el Registro Electrónico estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal, procede la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de dicha adenda, que figura como anexo a esta resolución.

Madrid, 11 de enero de 2023.–El Secretario de Estado de Derechos Sociales, Ignacio Álvarez Peralta.

## ANEXO. Adenda de modificación de anexos del Convenio entre el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 y la Comunidad Autónoma de Aragón para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del  Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia

REUNIDOS

Doña Ione Belarra Urteaga, Ministra de Derechos Sociales y Agenda 2030, nombrada por Real Decreto 235/2021, de 30 de marzo (BOE de 31 de marzo), en nombre y representación del Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030.

Doña María Victoria Broto Cosculluela, Consejera de Ciudadanía y Derechos Sociales de la Comunidad Autónoma de Aragón, en nombre y representación de la Comunidad Autónoma de Aragón, en virtud de lo dispuesto en la Ley 2/2009, de 11 de mayo, del Presidente y del Gobierno de Aragón, por Decreto de 5 de agosto de 2019, del Presidente del Gobierno de Aragón («Boletín Oficial de Aragón» número 153, de 6 de agosto de 2019).

Las partes, intervienen en nombre y representación de sus respectivas Administraciones Públicas, en ejercicio de las competencias que les están legalmente atribuidas y se reconocen mutua y recíprocamente legitimidad y capacidad suficiente para obligarse mediante el presente convenio en los términos que en él se contienen, y al efecto,

EXPONEN

Que por Acuerdo del Consejo de Ministros de 27 de abril de 2021, se aprobó el Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia, que detalla las inversiones y reformas para el período 2021-2023 con la finalidad de impulsar la recuperación y lograr el máximo impacto contracíclico.

Que el Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia (SAAD) aprobó en fecha de 30 de abril de 2021 el Acuerdo para la distribución de los créditos para la financiación de proyectos de inversión en el marco del componente 22 «Economía de los cuidados y refuerzo de las políticas de igualdad e inclusión social» del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.

Que en dicho Acuerdo se dispuso que, para hacer efectiva la entrega de la financiación correspondiente a los proyectos presentados, considerando los criterios establecidos para su reparto, el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 iniciaría de inmediato los trámites para formalizar los convenios a suscribir con cada comunidad autónoma, recogidos en el artículo 59 del Real Decreto-ley 36/2020, de 30 de diciembre, por el que se aprueban medidas urgentes para la modernización de la Administración Pública y para la ejecución del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.

Que el pasado 27 de agosto de 2021 se firmó el Convenio de Colaboración entre el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 y la Comunidad Autónoma de Aragón para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia (MRR).

Que el Departamento de Ciudadanía y Derechos Sociales del Gobierno de Aragón, es la entidad ejecutora y responsable de la consecución de los hitos, objetivos e indicadores asociados a sus proyectos de inversión del Componente 22 «Economía de los cuidados y refuerzo de las políticas de igualdad e inclusión social» del Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia.

Que en el marco del referido componente, el Departamento de Ciudadanía y Derechos Sociales está ejecutando inversiones en las líneas c.22I1 «Plan de apoyos y cuidados de larga duración», c.22I2 «Plan de modernización de los servicios sociales» y c.22 I3 «Plan España, país accesible», a través de cinco proyectos:

Proyecto 1: modernización y remodelación de centros residenciales (líneas de inversión I1, I2 e I3).

Proyecto 2: modernización de centros para Menores en la Comunidad Autónoma (línea de inversión I2).

Proyecto 3: accesibilidad de centros sociales de Aragón (línea de inversión I3).

Proyecto 4: promoción de la autonomía personal (línea de inversión I1).

Proyecto 5: modernización y digitalización de los Servicios Sociales de Aragón (línea de inversión I2).

Que la experiencia acumulada en la gestión y ejecución de los fondos durante estos últimos meses, plantea la necesidad de modificar los fondos asociados entre líneas de inversión de un determinado proyecto y entre líneas de inversión entre proyectos, para incrementar la eficiencia y optimización en la asignación de los recursos en cada una de las actuaciones que está llevando a cabo.

Que las líneas de inversión a modificar se concretan en la I1 e I2, llevando fondos de la línea I2 a la I1 en los Proyectos 1 y 2. Los motivos que sugieren dichos cambios obedecen por una parte a una mayor necesidad de inversión en la línea I1 en detrimento de la línea I2, en la que las cuantías fijadas para esta línea en los proyectos 1 y 2, se han advertido sobredimensionadas como consecuencia de las formulaciones concretas de las actuaciones en el primer proyecto, y en el caso del segundo proyecto, un exceso de recursos para el segmento poblacional objetivo.

Que la cláusula duodécima del Convenio firmado el día 27 de agosto de 2021 entre Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 y la Comunidad Autónoma de Aragón para la ejecución de proyectos con cargo a los fondos europeos procedentes del Mecanismo para la Recuperación y Resiliencia (MRR), prevé la posibilidad de modificación del convenio por acuerdo expreso de las partes firmantes del mismo, siguiendo la misma tramitación que para su suscripción.

Que de acuerdo con lo establecido en el artículo 47 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del régimen jurídico del sector público y en el artículo 140 de la citada Ley, sobre las relaciones que deben regir entre las administraciones públicas, las partes firmantes desean formalizar la presente adenda, con arreglo a las siguientes

CLÁUSULAS

## Primera. Objeto de la adenda.

La presente adenda tiene como objeto efectuar modificaciones sobre la distribución inicial de fondos, en concreto, el traslado de fondos por importe de 4.419.314,86 euros desde la línea de inversión I2 a la I1, respetando los límites porcentuales establecidos para cada una de ellas.

A tal fin, las partes acuerdan modificar los anexos I y III del convenio en lo que se refiere a los proyectos en ejecución dentro del componente c.22I1 «Plan de apoyos y cuidados de larga duración», c.22I2 «Plan de modernización de los servicios sociales» y c.22 I3 «Plan España, país accesible», quedando como siguen:

## ANEXO I. Aragón. Relación de proyectos a ejecutar

| N.º | Nombre del proyecto | Línea
 de inversión | Importe |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2021
 –
 Euros | 2022
 –
 Euros | 2023
 –
 Euros | Total
 –
 Euros |  |  |  |
| 1 | Modernización y remodelación de centros residenciales de Aragón. | l1 | 16.664.986,79 | 19.344.606,57 | 22.299.016,37 | 58.308.609,73 |
| l2 | 2.284.000,00 | 880.649,40 | 720.974,10 | 3.885.623,50 |  |  |
| l3 | 380.000,00 | 0,00 | 0,00 | 380.000,00 |  |  |
| 2 | Modernización de centros para Menores en la Comunidad Autónoma. | l2 | 839.133,09 | 3.099.036,91 | 4.050.000,00 | 7.988.170,00 |
| 3 | Accesibilidad de Centros Sociales de Aragón. | l3 | 229.545,71 | 722.937,40 | 0,00 | 952.483,11 |
| 4 | Promoción de la Autonomía Personal. | l1 | 2.504.247,00 | 3.175.055,20 | 2.921.355,20 | 8.600.657,40 |
| 5 | Modernización y digitalización de los Servicios Sociales de Aragón. | l2 | 805.657,70 | 1.974.259,66 | 2.449.226,70 | 5.229.144,06 |
| Total. | 23.707.570,29 | 29.196.545,14 | 32.440.572,37 | 85.344.687,80 |  |  |

## ANEXO III. Detalle sobre cada proyecto de inversión propuesto

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

[imagen]

## Segunda.

La presente adenda se perfecciona desde el momento de su firma por las partes, y será eficaz una vez inscrita, en el plazo de cinco días hábiles desde su formalización, en el Registro Electrónico Estatal de Órganos e Instrumentos de Cooperación del Sector Público Estatal. Asimismo se publicará en el «Boletín Oficial del Estado» en el plazo de diez días hábiles desde su formalización.

Su plazo de vigencia será la misma que la del convenio al que se refiere, es decir, hasta el 31 de diciembre de 2026, sin posibilidad de prórroga.

Y, en prueba de conformidad, las partes intervinientes firman la presente adenda.–Por el Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030, la Ministra, Ione Belarra Urteaga.–Por la Comunidad Autónoma de Aragón, la Consejera de Ciudadanía y Derechos, María Victoria Broto Cosculluela.
