---
identificador: "BOE-B-2023-2373"
titulo: "Resolución de la Autoridad Portuaria de Bilbao por la que se anuncia la convocatoria del \"Concurso público para el otorgamiento de una concesión de dominio público portuario con destino a la construcción y explotación de una terminal marítima de contenedores, abierta al uso general, en el Espigón Central del Puerto de Bilbao\"."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-01-25"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-01-25"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "21"
pagina_inicial: 3876
pagina_final: 3876
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-2373"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/01/25/pdfs/BOE-B-2023-2373.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-2373"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T09:35:00Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de la Autoridad Portuaria de Bilbao por la que se anuncia la convocatoria del "Concurso público para el otorgamiento de una concesión de dominio público portuario con destino a la construcción y explotación de una terminal marítima de contenedores, abierta al uso general, en el Espigón Central del Puerto de Bilbao".

1.- Organismo Público: Autoridad Portuaria de Bilbao. Número de referencia 5759/2022.

2.- Objeto del concurso: Selección de una oferta para su posterior tramitación y otorgamiento, si procede, de una concesión administrativa en el Espigón Central del Puerto de Bilbao.

3.- Tramitación: Ordinaria. Procedimiento: Abierto. Forma: Concurso público.

4.- Garantías:

Provisional: Por importe del 2% del presupuesto total de las obras e instalaciones adscritas a la concesión incluidas en el proyecto básico, sin que la misma pueda ser inferior a la cantidad de 3.000 euros.

Definitiva y de Explotación: Según Pliegos.

5.- Obtención de documentación: En la página web: http://www.bilbaoport.eus.

6.- Obtención de información: Autoridad Portuaria de Bilbao. Domicilio: Edificio de Oficinas Generales. Muelle de la Ampliación. Acceso Ugaldebieta. 48980 Santurtzi (Bizkaia). Teléfono 944871200.

7.- Presentación de las ofertas o solicitudes de participación:

a) Fecha límite de presentación: 28 de abril de 2023, hasta las 12:00 horas.

b) Documentación que integrará las ofertas: Véase Pliegos del Concurso.

c) Lugar de presentación: Registro General de la Autoridad Portuaria de Bilbao, sito en Santurtzi, Edificio de Oficinas Generales, Muelle de la Ampliación, Acceso Ugaldebieta, s/n.

8.- Apertura de las proposiciones económicas: Acto público que tendrá lugar a las 10:00 horas del día 30 de mayo de 2023, en las Oficinas Generales mencionadas, procediéndose a la notificación de las empresas admitidas y rechazadas, así como a la apertura y lectura de las proposiciones económicas.

9.- Fecha de envío del anuncio del "Diario Oficial de la Unión Europea": 20 de enero de 2023.

10.- Gastos de publicidad: Por cuenta del adjudicatario.

Santurtzi, 15 de diciembre de 2022.- El Presidente, Ricardo Barkala Zumelzu, El Secretario, Juan Carlos Verdeal Pinto.
