---
identificador: "BOE-A-2023-19590"
titulo: "Resolución de 6 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Burela (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-09-06"
fecha_publicacion: "2023-09-18"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-09-18"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "223"
pagina_inicial: 125808
pagina_final: 125808
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-19590"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/09/18/pdfs/BOE-A-2023-19590.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-19590"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T21:53:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 6 de septiembre de 2023, del Ayuntamiento de Burela (Lugo), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» número 299, de 31 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Una plaza de Informático/a, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Monitor/a Técnico/a Deportivo, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Tres plazas de Auxiliar de Ayuda a Domicilio, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a del Centro de Información a la Mujer, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Director/a Psicólogo/a de la Unidad Asistencial de Drogodependencias, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de la Unidad Asistencial de Drogodependencias, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social de la Unidad Asistencial de Drogodependencias, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Enfermero/a-DUE de la Unidad Asistencial de Drogodependencias, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Auxiliar Administrativo/a de la Unidad Asistencial de Drogodependencias, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Dos plazas de Profesor/a de la Escuela de Música, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Profesor/a-Director/a de la Escuela de Música, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Psicólogo/a de Atención Temprana, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Pedagogo/a de Atención Temprana, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Una plaza de Trabajador/a Social (Servicios Sociales Comunitarios), personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

Cinco plazas de Cuidadores/as de Comedor, personal laboral fijo, mediante el sistema de concurso, turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en el «Boletín Oficial de la Provincia de Lugo» y en el tablón de edictos digital de la corporación.

Burela, 6 de septiembre de 2023.–La Alcaldesa, María del Carmen López Moreno.
