---
identificador: "BOE-A-2024-24347"
titulo: "Acuerdo de 12 de noviembre de 2024, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, sobre prórroga del nombramiento de los Jueces y Juezas en prácticas de la 73.ª promoción de la Escuela Judicial."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Consejo General del Poder Judicial"
departamento: ""
rango: "acuerdo"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-11-12"
fecha_publicacion: "2024-11-22"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-22"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "282"
pagina_inicial: 157012
pagina_final: 157018
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-24347"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/22/pdfs/BOE-A-2024-24347.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-24347"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T01:40:27Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Acuerdo de 12 de noviembre de 2024, de la Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, sobre prórroga del nombramiento de los Jueces y Juezas en prácticas de la 73.ª promoción de la Escuela Judicial.

La Comisión Permanente del Consejo General del Poder Judicial, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 307.4, 210 y 216 bis de la Ley Orgánica del Poder Judicial, acuerda prorrogar el nombramiento, durante el periodo comprendido entre el 1 de diciembre y el día anterior a la fecha de entrega de despachos de los/las jueces/zas en prácticas de la 73.ª Promoción como jueces/zas sustitutos/as, en funciones de sustitución y refuerzo, que seguidamente se relacionan con expresión del tribunal superior de justicia a disposición del cual han venido prestando sus servicios en la fase de refuerzo y sustitución:

Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla

María Luz Columna Hidalgo, para la provincia de Almería, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Tanya Espejo Vico, para la provincia de Almería, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Rafael Rodríguez Guirado, para la provincia de Almería, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Alfonso Blanco Maldonado, para la provincia de Almería, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Ana Flores Campos, para la provincia de Cádiz, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Cristina García Nieto, para la provincia de Córdoba, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Manuel Hens Luna, para la provincia de Córdoba, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Álvaro José Calvo Gutiérrez, para la provincia de Córdoba, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

María Escolano Viedma, para la provincia de Granada, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Marta Raya Quintero, para la provincia de Huelva, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Miguel Ángel Rodríguez Arquero, para la provincia de Huelva, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Paula del Carmen Barragán Rodríguez, para la provincia de Huelva, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

María Peña Vílchez, para la provincia de Jaén, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Josué Castro Cabrera, para la provincia de Jaén, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Alfonso José Cantero Contreras, para la provincia de Jaén, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Juan Luis Olalla Ruiz, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Isabel Higuero Díaz de Lope-Díaz, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Cintya Isabel Jiménez Escobar, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Eugenia Agudo Bustamante, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

María Esperanza López Pérez, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Alba Morales Mantas, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Pablo Medina Díaz, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Ainara Belinda Ferrando Ariza, para la provincia de Málaga, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Natalia Rey Moreno, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Sandra Ruiz Granados, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Carmen Serrano Ortega, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Helena Travado Muñoyerro, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Raúl López Ramos, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Miguel Gómez Villanueva, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Carlos Fernández-Aramburu Carvajal, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Pilar Domínguez Díaz, para la provincia de Sevilla, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Andalucía, Ceuta y Melilla.

Tribunal Superior de Justicia de Aragón

María Zabala Lacambra, para las provincias de Huesca y Zaragoza, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Alba Gómez Gabás, para las provincias de Huesca y Zaragoza, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Álvaro Gúrpide Lasheras, para la provincia de Zaragoza, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Aragón.

Tribunal Superior de Justicia de Canarias

Borja Moliné Cebolla, para la provincia de Santa Cruz de Tenerife, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

Elena Pasqualini Díaz, para la provincia de Santa Cruz de Tenerife, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

Tribunal Superior de Justicia de Cantabria

Lara Ontaneda Iglesias, para la provincia de Cantabria, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria.

Jorge Alonso Laso, para la provincia de Cantabria, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cantabria.

Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León

Iván Tobar Alzuguren, para la provincia de León, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Inmaculada García Alba, para la provincia de León, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Inés Támara Santiago, para la provincia de Salamanca, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Ana Sánchez Ufarte, para la provincia de Segovia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Jaime García-Rojo Martorell, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Jon Bóveda Álvarez, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Paula Gómez Hernández, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Juan Carlos Rodríguez Abril, para la provincia de Valladolid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León.

Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha

Miguel Labeira Candel, para la provincia de Ciudad Real, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.

Miriam Galiana Ruiz de la Hermosa, para la provincia de Ciudad Real, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.

María Martín Gómez, para la provincia de Toledo, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Castilla-La Mancha.

Tribunal Superior de Justicia de Cataluña

Ignacio Ruiz Villar, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Mónica Montes Martínez, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Víctor Valenzuela Hernández, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Judit Ofrecio Parra, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Raquel Lorenzo Aliaga, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Razika Zarioh Kambouai, para la provincia de Barcelona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Alba Larragay Fuentes, para la provincia de Girona, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Selena Nogueira Salmerón, para la provincia de Lleida, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Cataluña.

Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana

Francisco José Cabrera Montesinos, para la provincia de Alicante, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Lucía Arribas Aceituno, para la provincia de Alicante, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Irene Osado Muñoz, para la provincia de Alicante, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Patricia Fernández Pampín, para la provincia de Alicante, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Juan Manuel Fernández Sánchez, para la provincia de Castellón, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Celia Vera Aliaga, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Nadia Santos Pita, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Leopoldo Guillén Sáez, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Tesa Molla Villar, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Carla Enguix Fogués, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Victoria Vicente Fonte, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Alicia López López, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Raquel Tormo Sanchis, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Jorge Regidor Jiménez, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Marta Centelles González, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

María Francés Sempere, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Mirella Pérez Lara, para la provincia de Valencia, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Valenciana.

Tribunal Superior de Justicia de Extremadura

Isabel Soriano Martínez, para la provincia de Badajoz, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

Carmen Lancho Agúndez, para la provincia de Cáceres, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

Marta Piqueras Delgado, para la provincia de Cáceres, a disposición de la presidenta del Tribunal Superior de Justicia de Extremadura.

Tribunal Superior de Justicia de Galicia

María Jesús Mosteiro Meijide, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Marta Santaolalla Lorenzo, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Mélanie Guillín Martínez, para la provincia de A Coruña, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Yasmina Pita González, para la provincia de Lugo, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Javier del Río Gómez, para la provincia de Pontevedra, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Raúl Fernández Guzmán, para la provincia de Pontevedra, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Alba Fernández Carrera, para la provincia de Pontevedra, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Galicia.

Tribunal Superior de Justicia de les Illes Balears

Marina Castillo Calatayud, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Joana María Coll Camps, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Judit Casasampere Ferrer, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Raquel Chasserot Villagrasa, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Núria Alonso Reverter, para la provincia de Illes Balears, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Illes Balears.

Tribunal Superior de Justicia de Madrid

Dakota Sampedro Riera, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

María Belén Monje Grandes, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Carlos Menéndez López, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Ana Tejedor Marín, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Lorena Carmen Mañas Avellán, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Cristina Khomik Bugai, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Ane Andreu Vegas, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Marta Tomás Falagán, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

José David Moreno Huerta, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Cristina Rodríguez Mann, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Daniel Rodríguez Montecino, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Sergio Miguel Monge Gomis, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

María Arévalo Rodríguez, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Cintia Díaz Sánchez, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Mónica Iniesta Sampayo, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Alfredo García Iglesias, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Laura González Pérez, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Raquel Silvestre Vercher, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Daniel Bonilla Ergueta, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Sergio López Martínez, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Nerea Fuentes Guardia, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Verónica Villar Antón, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Ana María Rosal Expósito, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Juan Carlos de Teresa Calado, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Javier Calonge Briega, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Enrique José Carreño Echanove, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Elena Hernández Cubero, para la provincia de Madrid, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Madrid.

Tribunal Superior de Justicia de Navarra

Javier Justo Bañón, para la provincia de Navarra, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de Navarra.

Tribunal Superior de Justicia de País Vasco

Maite Arantzamendi Arrizabalaga, para la provincia de Araba/Álava, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Nagore Pérez Hierro, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Estefanía Carreño Núñez, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Leire Muñoz de la Vega, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Ane Hidalgo Susaeta, para la provincia de Bizkaia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del País Vasco.

Tribunal Superior de Justicia de Principado de Asturias

Flavia Sáez Gómez, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Sara Jiménez Noriega, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Diego Martínez Sotorra, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Alba Iglesias Santiago, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Leila María López Fernández, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Raquel Morales Nieto, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Guillermo Cué Avello, para la provincia de Asturias, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia del Principado de Asturias.

Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia

Natalia Rubio Mulero, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Eduardo Sánchez Sánchez, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Inmaculada García Munuera, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Elena Moya Paredes, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Begoña García-Berbois Consuegra, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Adrián González Avilés, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Carmen Sánchez Martínez, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

Sara Torralbo Turrión, para la provincia de Murcia, a disposición del presidente del Tribunal Superior de Justicia de la Región de Murcia.

El presente acuerdo se adopta en ejercicio de las competencias delegadas por el Pleno del Consejo General del Poder Judicial por Acuerdo de fecha 23 de octubre de 2024 (BOE de 28 de octubre de 2024).

Contra el presente acuerdo podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Pleno del Consejo General del Poder Judicial, en el plazo de un mes a contar desde el día siguiente al de su notificación, o directamente recurso contencioso-administrativo ante la Sala de lo Contencioso-administrativo del Tribunal Supremo, en el plazo de dos meses a partir del día siguiente al de la notificación del mismo.

Madrid, 12 de noviembre de 2024.–La Presidenta del Consejo General del Poder Judicial, María Isabel Perelló Doménech.
