---
identificador: "BOE-A-2023-5386"
titulo: "Resolución de 20 de febrero de 2023, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por la que se nombran vocales de la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura y Deporte"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-02-20"
fecha_publicacion: "2023-03-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-03-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "51"
pagina_inicial: 30741
pagina_final: 30742
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-5386"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/03/01/pdfs/BOE-A-2023-5386.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-5386"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T11:39:15Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 20 de febrero de 2023, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, por la que se nombran vocales de la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes.

El Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre (BOE de 5 de diciembre), por el que se desarrolla la Ley 55/2007, de 28 de diciembre, del Cine, creó y reguló, en su artículo 33, la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes, como órgano asesor en la concesión de las ayudas selectivas para la producción de largometrajes sobre proyecto y de las ayudas para la producción de cortometrajes.

La Comisión, presidida por la Dirección General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, está integrada por catorce vocales, nombrados por la presidenta entre profesionales de la cinematografía y el audiovisual, que reúnan las debidas condiciones de aptitud e idoneidad para el desempeño de las funciones atribuidas a la misma, tanto por su experiencia como por sus conocimientos sobre la financiación en dicho ámbito.

De acuerdo con el artículo 33.2 c) del Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre, se integran como vocales de la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes, los siguientes tres representantes de las Comunidades Autónomas nombrados a propuesta de la Conferencia Sectorial de Cultura:

Saray Benítez Díaz, a propuesta de la Comunidad Autónoma de Canarias.

Antonio Navarro Cruz, a propuesta de la Comunidad Autónoma de Cantabria.

Francesc Vilallonga Montaña, a propuesta de la Comunidad Autónoma de Cataluña.

Por su parte, el artículo 34 del mencionado Real Decreto establece las reglas generales de funcionamiento de la Comisión y la duración del mandato de los/las vocales, disponiendo que no podrán permanecer en el cargo por un período superior a dos años consecutivos, ni participar, directa o indirectamente, en proyectos cuya valoración corresponda realizar a aquélla durante dicho período, salvo renuncia escrita expresa del mismo, producida con anterioridad a la constitución de la Comisión.

Por Resolución de 8 de febrero de 2022, del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, se nombraron los/las vocales para formar parte de la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes de 2022. No obstante, habiendo sido recibida la solicitud de renuncia de doña Nadia Hotait Salas, doña Celia de Molina Díaz y de doña María Justina Rodríguez Olivares, de su condición de vocal de esta Comisión, se procede a realizar su cese y un nuevo nombramiento.

En consecuencia, a la vista de lo establecido en los citados artículos,

Esta Dirección General resuelve:

## Primero.

Nombrar miembros de la Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes a los que se refiere el artículo 33.2.c) del Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre, a los/las siguientes Vocales:

Tania Balló Colell.

Saray Benítez Díaz.

Sonia Herrera Sánchez.

José Antonio Hurtado Álvarez.

Carlota Moseguí Gasó.

Lur Olaizola Lizarralde.

Pedro Rivero Aurre.

Francesc Vilallonga Montaña.

## Segundo.

La Comisión de ayudas a la producción de largometrajes y cortometrajes a la que se refiere el artículo 33.2.c) del Real Decreto 1084/2015, de 4 de diciembre, queda integrada por los/las siguientes Vocales:

Tania Balló Colell.

Saray Benítez Díaz.

Sergio García de Leaniz.

Esther González Couso.

Sonia Herrera Sánchez.

José Antonio Hurtado Álvarez.

Isabel Ivars Sancho.

Carlota Moseguí Gasó.

José María Muñoz López.

Antonio Navarro Cruz.

Lur Olaizola Lizarralde.

Pedro Rivero Aurre.

Álvaro Suarez Rionegro.

Francesc Vilallonga Montaña.

## Tercero.

Los nombramientos producirán efectos desde el día de la fecha de la presente Resolución.

Madrid, 20 de febrero de 2023.–La Directora General del Instituto de la Cinematografía y de las Artes Audiovisuales, Beatriz Navas Valdés.
