---
identificador: "BOE-A-2023-8841"
titulo: "Resolución de 22 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-22"
fecha_publicacion: "2023-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 51317
pagina_final: 51317
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-8841"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/10/pdfs/BOE-A-2023-8841.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-8841"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:54:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de marzo de 2023, del Ayuntamiento de Xirivella (Valencia), referente a la convocatoria para proveer puestos de trabajo por el sistema de concurso.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 46, de 7 de marzo de 2023, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer mediante concurso:

Un puesto de Administrativo de contratación y compras, jefe de negociado, grupo C, subgrupo C1 de naturaleza funcionarial, número 51 de la RPT, mediante el sistema de concurso de méritos abierto a otras administraciones.

Un puesto denominado personal administrativo de gestión de la información, jefe de negociado, grupo C, subgrupo C1, número 39 de la RPT, mediante el sistema de concurso de méritos interno.

Un puesto denominado personal administrativo de gestión de la información, grupo C, subgrupo C1, número 60b) de la RPT, mediante el sistema de concurso de méritos interno.

Un puesto denominado personal administrativo de educación, jefe de negociado, grupo C, subgrupo C1, número 41 de la RPT, mediante el sistema de concurso de méritos interno.

Asimismo, se ha publicado un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de la Generalitat Valenciana» número 9557, de 20 de marzo de 2023.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Xirivella, 22 de marzo de 2023.–El Concejal Delegado de Recursos Humanos, Proyectos Europeos, Desarrollo Local y Empleo, Francisco Roque Navarrete Martínez.
