---
identificador: "BOE-B-2023-10384"
titulo: "Anuncio de la Consejería de Transición Energética, Sectores Productivos y Memoria Democrática de apertura del trámite de información pública para una solicitud de aprobación del proyecto de ejecución y de reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública para la distribución de gas natural canalizado en Camp de Mar, en el término municipal de Andratx (Illes Balears)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Comunidad Autónoma de las Illes Balears"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2023-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 16331
pagina_final: 16332
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2023-10384"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/10/pdfs/BOE-B-2023-10384.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2023-10384"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:59:33Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio de la Consejería de Transición Energética, Sectores Productivos y Memoria Democrática de apertura del trámite de información pública para una solicitud de aprobación del proyecto de ejecución y de reconocimiento, en concreto, de la utilidad pública para la distribución de gas natural canalizado en Camp de Mar, en el término municipal de Andratx (Illes Balears).

De acuerdo con la Ley 34/1998, de 7 de octubre, del Sector de Hidrocarburos, y con el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se somete a información pública la solicitud de aprobación del proyecto de ejecución y de reconocimiento, en concreto, de utilidad pública de una instalación de distribución de gas canalizado cuyas características principales se señalan a continuación:

Núm. de expediente: 2019/12986.

Denominación de la instalación: Distribución de gas natural canalizado en Camp de Mar, en el término municipal de Andratx.

Peticionario: Redexis Gas, S.A.

Domicilio: c/ de El Fluvià, 1, 2n, 2 B, 07009 Palma.

Objeto del proyecto: Describir las canalizaciones pertinentes para dar suministro de gas natural canalizado a Camp de Mar —TM de Andratx— desde las redes existentes en Peguera —TM de Calvià (Illes Balears).

Características principales: Las indicadas en el proyecto de ejecución firmado digitalmente por el ingeniero industrial Àngel Casas Bachiller (col. 9735) y visado el 8/3/2023 por el COIIM-Valladolid, con núm. 202301418, y que son las siguientes:

Gas que se tiene que suministrar:

Gas natural con un PCS (Hs) entre un mínimo de 10,26 kWh/m³ y un máximo de 13,26 kWh/m³, en función de su procedencia.

Descripción de la instalación:

Consiste en una red de distribución (MOP 5 bar) de 680 metros de tubería de polietileno de alta densidad PE 100 SDR 17/17,6 DN 110 para dar suministro de gas natural canalizado desde las redes existentes en la c/ de La Savina (Peguera) hasta el casco urbano de Camp de Mar (Andratx).

El recorrido discurre por el término municipal de Calvià (136 metros) desde la c/ de La Savina paralela a la carretera MA-1A, dentro de la zona de dominio público, por dónde, siguiendo paralela a la mencionada carretera, cruza al término municipal de Andratx (544 metros) hasta llegar a la altura del bien «AND-4», de propiedad municipal, donde, por perforación dirigida, cruzará la MA-1A para continuar paralela por los límites de las parcelas «AND-4» y «AND-5» hasta llegar a la c/ de Cromlec del casco urbano de Camp de Mar (Andratx).

Presupuesto: 29.311,21 €.

Esta información se hace pública para el conocimiento general y, especialmente, para los propietarios y el resto de titulares afectados por la ejecución de las obras, para que estos, como interesados, puedan examinar el proyecto de la instalación mencionada en la sede de la Dirección General de Energía y Cambio Climático de la Consejería de Transición Energética y Sectores Productivos (c/ de El Calçat, 2A, planta baja, 07011 Palma), así como en su sede electrónica, dominio http://energia.caib.es.

Al mismo tiempo, se pueden formular las alegaciones que se consideren pertinentes, en el plazo de veinte días a contar a partir del día siguiente de la publicación de este anuncio.

Anexo de bienes o derechos afectados:

| Numeración de la finca al proyecto: | Titular | Ref. Catastro | Polígono | Parcela | Municipio | Pleno dominio (m²) | Servidumbre permanente de paso (ml) | Ocupación Temporal (m²) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CAL-01 | Ajuntament de Calvià | 2076012DD5717S0001GT | - | - | Calvià | - | - | 202,5 |
| AND-02 | Consell Insular de Mallorca | 07005A008090040000RJ | 8 | 9004 | Andratx | - | - | 423 |
| AND-03 | Consell Insular de Mallorca | 07005A009090060000RR | 9 | 9006 | Andratx | - | - | - |
| AND-04 | Ajuntament Andratx | 0871201DD5707S0000LM | - | - | Andratx | 1 | 67 | 540 |
| AND-05 | Inversiones Plomer SL | 0871214DD5707S0001KQ | - | - | Andratx | - | 172 | 877 |

Palma, 16 de marzo de 2023.- El director general de Energía y Cambio Climático, José Guillermo Malagrava Rigo.
