---
identificador: "BOE-A-2023-8872"
titulo: "Resolución de 22 de marzo de 2023, de la Mancomunidad Sasieta (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2023-03-22"
fecha_publicacion: "2023-04-10"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2023-04-10"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "85"
pagina_inicial: 51349
pagina_final: 51349
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2023-8872"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2023/04/10/pdfs/BOE-A-2023-8872.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2023-8872"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T13:55:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 22 de marzo de 2023, de la Mancomunidad Sasieta (Gipuzkoa), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» número 247, de 30 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer, en el marco de la estabilización del empleo temporal:

Una plaza de Administrativo/a Contable/Tesorero/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala administrativa, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Responsable de Garbigune, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a Auxiliar de los Servicios de Recogida e Informática perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, clase técnico auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Agente de Inspección de Residuos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Operario/a de Servicios Múltiples, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala de servicios especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Medio Ambiente IPPC-Ingeniero/a Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico/a de Medio Ambiente PGRE (Prevención y Gestión de Residuos y Economía Circular)-Ingeniero/a Técnico/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala técnica, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria se harán públicos en el «Boletín Oficial de Gipuzkoa» y en la página web de la Mancomunidad Sasieta.

Beasain, 22 de marzo de 2023.–La Secretaria-Interventora, Isabel Fuertes Matxin.
