---
identificador: "BOE-A-2022-14239"
titulo: "Resolución de 17 de agosto de 2022, del Ayuntamiento de El Ejido (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-08-17"
fecha_publicacion: "2022-08-30"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-30"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "208"
pagina_inicial: 121195
pagina_final: 121195
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-14239"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/30/pdfs/BOE-A-2022-14239.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-14239"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T21:02:20Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 17 de agosto de 2022, del Ayuntamiento de El Ejido (Almería), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Almería» número 136, de 18 de julio de 2022, y en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 157, de 17 de agosto de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

– Una plaza de TSAE-Bienestar Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, Subgrupo A1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Dos plazas de TMG-Trabajo Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Técnico Medio, Subgrupo A2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Dos plazas de Agente Verificador, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Cometidos Especiales, Subgrupo C1, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Tres plazas Auxiliar Administrativo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Una plaza de Oficial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal Oficios, Subgrupo C2, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

– Tres plazas de Subalterno, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios Especiales y clase Personal Oficios, Subgrupo APO, mediante el sistema de concurso-oposición, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en los tablones de anuncios del Ayuntamiento de El Ejido y en la página web municipal (www.elejido.es).

El Ejido, 17 de agosto de 2022.–El Alcalde, Francisco Góngora Cara.
