---
identificador: "BOE-B-2019-23216"
titulo: "TERRASSA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA E INSTRUCCIÓN"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-05-27"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-05-27"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "126"
pagina_inicial: 28789
pagina_final: 28789
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-23216"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/05/27/pdfs/BOE-B-2019-23216.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-23216"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-18T06:18:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# TERRASSA

Edicto

Beatriz Pérez Martínez, Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de Primera Instancia nº 4 de Terrassa al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de asunto. Concurso consecutivo 813/2018 Sección: A.

NIG: 0827942120188128360.

Fecha del auto de declaración. 23 de julio de 2018.

Clase de concurso. Voluntario.

Entidad concursada. Fernando Ramírez Gostanzo, con 52197903R, con domicilio en calle Llobregat 51, 08233 - Ventaiol, el.

Administradores concursales.

Se ha designado como Administrador concursal:

Mariano Hernández Montes con DNI 74636577-J, de profesión Abogado.

Dirección postal: Calle Balmes 186, 2.º 1ª de Barcelona.

Dirección electrónica: miguel.borras@mmabogados.org

Régimen de las facultades del concursado. Suspendidas.

Llamamiento a los acreedores. Los acreedores deben comunicar sus créditos a la Administración concursal, a través de la dirección postal o electrónica antes señaladas, a los efectos de su inclusión en la lista de acreedores y posterior reconocimiento y clasificación de conformidad con el art. 85 de la Ley Concursal (LC), en el plazo de un MES a contar desde la publicación.

La lista de acreedores puede consultarse en la Oficina judicial, sita en Rambla Pare Alegre, 112 - Terrassa.

Forma de personación. Los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deben hacerlo por medio de Procurador y asistidos de Abogado (art. 184.3 LC). La personación se debe realizar en esta Oficina judicial.

Terrassa, 22 de mayo de 2019.- Letrada de la Administración de Justicia, Beatriz Pérez Martínez.
