---
identificador: "BOE-B-2022-26161"
titulo: "Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de Información Pública sobre solicitud de autorización administrativa previa y de construcción de la línea subterránea de media tensión entre el C.T. Rampa Muelle España (EAEC177) y el C.T. Centro Comercial Muelle Dato (EAEC050)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ciudad de Ceuta"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-08-31"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-08-31"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "209"
pagina_inicial: 40701
pagina_final: 40701
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-26161"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/08/31/pdfs/BOE-B-2022-26161.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-26161"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T21:06:09Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Servicio de Industria y Energía de la Ciudad Autónoma de Ceuta de Información Pública sobre solicitud de autorización administrativa previa y de construcción de la línea subterránea de media tensión entre el C.T. Rampa Muelle España (EAEC177) y el C.T. Centro Comercial Muelle Dato (EAEC050).

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 53.1de la ley 24/2013 del Sector Eléctrico respecto a la autorización de instalaciones de transporte, distribución, producción y líneas directas se somete a información pública la solicitud de autorización administrativa previa y de construcción, de la Línea Subterránea de Media Tensión entre el C.T. Rampa Muelle España (EAEC177) y el C.T. Centro Comercial Muelle Dato (EAEC050).

a) Peticionario: D. José María Villoria Marcos, en nombre y representación de la Empresa de Alumbrado Eléctrico de Ceuta Distribución, Sociedad Anónima Unipersonal.

b) Lugar donde se va establecer la instalación y características de las mismas:

Trazado de la línea subterránea de media tensión (18/30 kV) desde el C.T. Rampa Muelle España (EAEC177) y el C.T. Centro Comercial Muelle Dato (EAEC050) con conductores tipo RH5Z1 con sección 3(1x240mm²) Al y 400 metros de longitud.

Discurrirán en su recorrido por la calle 23, Avenida Muelle Cañonero Dato y Rampa Muelle España.

c) Finalidad: disponer de mayor alimentación eléctrica en media tensión debido a las nuevas demandas de la zona.

d) Presupuesto: 13.465,00 €.

Lo que se hace público para general conocimiento, pudiendo ser examinado el proyecto de las instalaciones en este Servicio de Industria y Energía, sito en Ceuta, Calle Beatriz de Silva nº 16, bajo, pudiendo, igualmente, formularse las alegaciones que se estimen oportunas en el plazo de veinte días contados a partir del siguiente al de la publicación de este anuncio.

Ceuta, 19 de agosto de 2022.- Director General de Servicios Urbanos, Patrimonio Natural e Industria, Manuel Jurado Belmonte.
