---
identificador: "BOE-B-2022-27446"
titulo: "Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la Enajenación de Unidades de Almacenamiento (Silos) de su propiedad en Burgos."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2022-09-12"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-12"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "219"
pagina_inicial: 42516
pagina_final: 42518
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2022-27446"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/12/pdfs/BOE-B-2022-27446.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2022-27446"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T21:38:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución del Fondo Español de Garantía Agraria por la que se convoca subasta pública para la Enajenación de Unidades de Almacenamiento (Silos) de su propiedad en Burgos.

Se sacan a la venta en pública subasta el día 3 de noviembre de 2022, a las 11: 30 h. en el salón de actos del Fondo Español de Garantía Agraria, sito en Madrid, calle Beneficencia 8, código postal 28004, por el procedimiento de presentación de ofertas en sobre cerrado, los inmuebles descritos a continuación.

2.1 Lote número 10: Unidad de almacenamiento Roa de Duero (Burgos)

Expediente: EEI10/2022

Provincia: Burgos.

Municipio: Roa de Duero.

Referencia catastral: 09332A019000010000RL 000400500VM21C0001BE

Dirección: Carretera a Fuentecén, s/n

Descripción:

Rústica. Parcela de terreno sita en el término de Roa, en la carretera de Fuentecén. Tiene una superficie de seis mil cuatrocientos ochenta y dos metros cuadrados (6.482 m²).

Sobre el solar señalado se construyeron, en los años 1955 y 1969, dos silos, con una nave anexa a cada uno de ellos, una edificación destinada a caseta de báscula y oficina y otra edificación dedicada a aseos y sala de estar, con una superficie ocupada en planta total de mil doscientos siete metros con quince decímetros cuadrados (1.207,15 m²), y una superficie construida total de mil setecientos veinticinco metros cuadrados (1.725,00 m²).

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Roa, al tomo 1.041, libro 155, folio 142, finca 15077 de Roa.

Cargas: No constan cargas.

Valor de tasación: 169.249,60 euros.

Garantía: 8.462,48 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1ª subasta: 169.249,60 euros.

Tipo de licitación de la 2ª subasta: 143.862,16 euros.

Tipo de licitación de la 3ª subasta: 122.282,84 euros.

Tipo de licitación de la 4ª subasta: 103.940,41 euros.

2.2 Lote número 11: Unidad de almacenamiento Villaquirán de los Infantes

Expediente: EEI11/2022

Provincia: Burgos.

Municipio: Villaquirán de los Infantes.

Referencia catastral: 7545501VM1774S0001HD 09472A505090300000SP 09472A505090630000SL

Dirección: Calle del Silo, 3 (antigua Carretera de Valladolid)

Descripción:

Finca rústica. Parcela de terreno sita en el término de Villaquirán de los Infantes, en la Calle del Silo, 3.

Tiene una superficie de nueve mil ciento cuarenta y cuatro metros con treinta y siete decímetros cuadrados (9.144,37 m²).

De la superficie de la finca se encuentra vallado un recinto de cinco mil trescientos ochenta y cinco metros con veintinueve decímetros cuadrados (5.385,29 m²), estando el resto de la superficie sin vallar y situada en dos zonas: al sur de dicho recinto, con una superficie de tres mil ciento once metros cuadrados con ocho decímetros cuadrados (3.112,08 m²), y que se corresponde con los terrenos de la antigua vía apartadero, y al oeste del recinto vallado, con una superficie de seiscientos cuarenta y siete metros cuadrados (647 m²), y que se corresponde con el acceso desde la carretera BU-401, siendo este último terreno de forma rectangular con unas medidas de diez metros de ancho por unos sesenta metros de largo, partiendo desde el vallado hacia la carretera y siendo el lado sur del rectángulo, de sesenta metros, una línea paralela al lindero Norte de las parcelas catastrales 7445101VM1774N0001IT y 7445102VM1774S0001JD.

Sobre el solar señalado se construyó, en el año 1954, un silo, una edificación destinada a vivienda y otras dos que albergan casetas de báscula, con una superficie ocupada en planta total de quinientos ochenta y cuatro metros con sesenta y nueve decímetros cuadrados (584,69 m²), y una superficie construida total de mil quinientos cuarenta y nueve metros con setenta y nueve decímetros cuadrados (1.549,79 m²).

Datos registrales: Figura inscrita en el Registro de la Propiedad de Castrojeriz, al tomo 1703, libro 35, folio 165, finca 6282 de Villaquirán de los Infantes.

Cargas:

Autoliquidado exento. Esta finca queda afecta durante cinco año a las liquidaciones complementarias que puedan girarse para el pago del Impuesto de Transmisiones Patrimoniales y AJD, Castrojeriz a 14 de marzo de 2014

Valor de tasación: 124.559,35 euros.

Garantía: 6.227,97 euros.

Tipo de licitación y subasta:

Tipo de licitación de la 1ª subasta: 124.559,35 euros.

Tipo de licitación de la 2ª subasta: 105.875,45 euros.

Tipo de licitación de la 3ª subasta: 89.994,13 euros.

Tipo de licitación de la 4ª subasta: 76.495,01 euros.

El precio de salida es el expresado en cada lote para cada subasta.

Los bienes objeto de la presente subasta se venderán como cuerpo cierto y en su estado actual de conservación, que se podrá comprobar mediante visita a los mismos, por lo que una vez adjudicados, no se admitirán reclamaciones. Igualmente el comprador renuncia al saneamiento por evicción y defectos ocultos conforme al Código Civil.

Los acuerdos de incoación de expedientes de enajenación de inmuebles han sido aprobados por la Presidencia del FEGA.

Para participar en la subasta, los interesados deberán presentar en sobre cerrado la oferta y el resguardo de la Caja General de Depósitos de haber constituido un depósito por importe del 5% del valor de tasación, en concepto de fianza, con los requisitos que se especifican en el Pliego de Condiciones que se encuentra a disposición de los interesados en la Secretaría General del FEGA, Calle Beneficencia 8, Madrid,, en la Plataforma de Contratación del Sector Público (www.contrataciondelestado.es) y en la página web del Organismo www.fega.es.

El plazo para la presentación de ofertas será hasta las 14:00 h. del día 20 de octubre de 2022.

Madrid, 5 de septiembre de 2022.- La Presidenta, María José Hernández Mendoza.
