---
identificador: "BOE-A-2022-21510"
titulo: "Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Turégano (Segovia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2022-12-09"
fecha_publicacion: "2022-12-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-12-19"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "303"
pagina_inicial: 175377
pagina_final: 175377
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-21510"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/12/19/pdfs/BOE-A-2022-21510.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-21510"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-12T03:10:03Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de diciembre de 2022, del Ayuntamiento de Turégano (Segovia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de la Provincia de Segovia» número 145, de 2 de diciembre de 2022, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Administrativo, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Oficial de primera, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, de la plantilla de personal laboral fijo a tiempo parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Tres plazas de Operarios de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Técnico de Educación Infantil, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Limpiador/a, de la plantilla de personal laboral fijo a tiempo parcial, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Asimismo las bases generales que regulan los procesos selectivos se han publicado íntegramente en el «Boletín Oficial de Castilla y León» número 234, de 5 de diciembre de 2022.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.

Turégano, 9 de diciembre de 2022.–El Alcalde, Juan Montes Sacristán.
