---
identificador: "BOE-B-2019-7050"
titulo: "GIRONA"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2019-02-20"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2019-02-20"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "44"
pagina_inicial: 8938
pagina_final: 8938
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2019-7050"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2019/02/20/pdfs/BOE-B-2019-7050.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2019-7050"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-17T23:57:07Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# GIRONA

Edicto

Doña Alicia de la Torre Duñaiturria, la Letrada de la Administración de Justicia del Juzgado de lo Mercantil número 1 de Girona, al objeto de dar publicidad al auto de declaración de concurso dictado por este órgano judicial,

Hago saber:

Número de Asunto: 1553/2018.

Fecha del Auto de Declaración: 5 de diciembre de 2018.

Clase de Concurso: Voluntario abreviado.

Entidad Concursada: Serveis, Instal.lacions i Muntatges, Sociedad Anónima.

CIF de la Concursada: B-17031659.

Domicilio de la concursada: Carretera de Santa Coloma de Farners, kilómetro 3, de la localidad de Vilablareix (Girona), Codigo Postal; 17180.

Administrador Concursal: Magin & Bosch, S.L.P.

- Dirección postal: Avinguda Jaume I, número 1, planta 6, Codigo Postal 17001 de Girona,

- Dirección electrónica: concursal@giroconsultors.com

Asimismo se hace saber que en el Auto de declaración de concurso se ha acordado la inmediata apertura de la fase de liquidación, ordenándose la disolución de la sociedad mercantil concursada y el cese de sus administradores, quedando sustituidos éstos por la Administración concursal. Como consecuencia, también le han sido Suspendidas las facultades de administración y disposición sobre su patrimonio.

Llamamiento a los acreedores: Los acreedores de las concursadas deberán poner en conocimiento de la administración concursal a través de su dirección postal o electrónica antes señaladas la existencia de sus créditos desde el día siguiente de la fecha del auto de declaración del concurso hasta un Máximo De Un Mes Posterior a la fecha de la publicación del presente edicto en el Boletín Oficial Del Estado.

Personación en las Actuaciones: Los acreedores pueden personarse mediante Abogado y Procurador. La personación se deberá realizar ante el Juzgado Mercantil número 1 de Girona (Avenida Ramón Folch, número 4-6, de 17001-Girona).

Girona, 15 de enero de 2019.- La Letrada de la Administración de Justicia, Alicia de la Torre Duñaiturria.
