---
identificador: "BOE-A-2024-3906"
titulo: "Resolución de 9 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Zaratamo (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "local"
emisor: "Administración Local"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-02-09"
fecha_publicacion: "2024-02-29"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-02-29"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "53"
pagina_inicial: 24393
pagina_final: 24393
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-3906"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/02/29/pdfs/BOE-A-2024-3906.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-3906"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T09:03:51Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 9 de febrero de 2024, del Ayuntamiento de Zaratamo (Bizkaia), referente a la convocatoria para proveer varias plazas.

En el «Boletín Oficial de Bizkaia» número 248, de 30 de diciembre de 2022, con corrección de errores en el número 29, de 9 de febrero de 2024, se han publicado íntegramente las bases que han de regir la convocatoria para proveer:

Dos plazas de Auxiliar Administrativa, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala de Auxiliar, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Conserje, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Peón Especialista, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Dos plazas de Operario/a de Servicios Múltiples, de la plantilla de personal laboral fijo, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Auxiliar de Biblioteca, perteneciente a la escala Administración General, subescala de Servicios Especiales, mediante el sistema de concurso, en turno libre.

Una plaza de Asistente Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, a cubrir por el sistema de concurso, en turno libre.

El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en «Boletín Oficial de Bizkaia» y en la página web del Ayuntamiento de Zaratamo.

Zaratamo, 9 de febrero de 2024.–El Alcalde, Alberto Ugarriza Urrutikoetxea.
