---
identificador: "BOE-A-2024-13187"
titulo: "Orden EFD/662/2024, de 22 de junio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra personal funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria a aspirantes seleccionadas en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/110/2020, de 10 de febrero."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Educación, Formación Profesional y Deportes"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "EFD/662/2024"
fecha_disposicion: "2024-06-22"
fecha_publicacion: "2024-07-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-07-01"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "158"
pagina_inicial: 75614
pagina_final: 75615
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-13187"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/07/01/pdfs/BOE-A-2024-13187.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-13187"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T17:04:47Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden EFD/662/2024, de 22 de junio, por la que, a propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad de Castilla y León, en ejecución de sentencia, se nombra personal funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria a aspirantes seleccionadas en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/110/2020, de 10 de febrero.

La Dirección General de Recursos Humanos de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Castilla y León, mediante la Orden EDU/110/2020, de 10 de febrero («Boletín Oficial de Castilla y León» del 17), convocó el procedimiento de acceso al Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria en el ámbito de la Comunidad de Castilla y León.

Por Resolución de fecha 27 de julio de 2021 («Boletín Oficial de Castilla y León» del 30) de la citada Consejería, se aprueba el expediente del procedimiento selectivo, haciéndose públicas las listas de aspirantes seleccionados.

Mediante Orden EFP/61/2022, de 28 de enero, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» de 4 de febrero, y a propuesta de la Consejería de Educación de la Junta de Castilla y León, se nombra personal funcionario de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/110/2020, de 10 de febrero.

Por Resolución de 16 de febrero de 2023 («Boletín Oficial de Castilla y León» del 23) de la mencionada Dirección General, en ejecución de varias sentencias, se modifica la relación de aspirantes seleccionados en el anexo de la Resolución de 27 de julio de 2021.

Así mismo, mediante Resolución de 3 de junio de 2024 («Boletín Oficial de Castilla y León» del 13), en ejecución de las sentencias 26/2024, 42/2024, 28/2024 y 43/2024, dictadas por la Sala de lo Contencioso Administrativo del Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León, derivadas del procedimiento ordinario 1115/2021, se modifica de nuevo el anexo de la Resolución de 16 de febrero de 2023, en el sentido de incluir a don Juan Carlos Pérez Córdoba, especialidad Informática; doña Blanca Nieves González Gaitán, especialidad Orientación Educativa; doña María de las Nieves Saenz de Ormijana Valdés, especialidad Inglés y doña María Mercedes Torrens Bermejo, especialidad Dibujo, como aspirantes que han superado el procedimiento selectivo.

De conformidad con lo establecido en el artículo 32.1 del Real Decreto 276/2007, de 23 de febrero, por el que se aprueba el Reglamento de ingreso, accesos y adquisición de nuevas especialidades en los cuerpos docentes a que se refiere la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se regula el régimen transitorio de ingreso a que se refiere la disposición transitoria decimoséptima de la citada ley.

Vista la propuesta de la Consejería de Educación de la Comunidad Autónoma de Castilla y León,

Este Ministerio ha dispuesto:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria a los seleccionados en el procedimiento selectivo convocado por Orden EDU/110/2020 de 10 de febrero, que aparecen relacionados en el anexo a esta orden, con indicación del Documento Nacional de Identidad, Número de Registro Personal, especialidad y puntuación.

## Segundo.

Los nombrados a través de la presente orden se considerarán ingresados como funcionarios de carrera del Cuerpo de Catedráticos de Enseñanza Secundaria con fecha de efectos de 1 de enero de 2022.

Madrid, 22 de junio de 2024.–La Ministra de Educación, Formación Profesional y Deportes, P. D. (Orden EFP/43/2021, de 21 de enero), el Subsecretario de Educación, Formación Profesional y Deportes, Santiago Antonio Roura Gómez.

ANEXO

| NRP | Apellidos y nombre | DNI/NIE | Turno | Puntuación |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **CUERPO: 0511 CATEDRÁTICOS DE ENSEÑANZA SECUNDARIA** |  |  |  |  |
| *ESPECIALIDAD: 009 DIBUJO* |  |  |  |  |
| ***534**02 A0511 | TORRENS BERMEJO, MARÍA MERCEDES. | ***5348** | 01 | 8,8447 |
| *ESPECIALIDAD: 011 INGLÉS* |  |  |  |  |
| ***118**02 A0511 | SAENZ DE ORMIJANA VALDÉS, MARÍA DE LAS NIEVES. | ***1184** | 01 | 9,3000 |
| *ESPECIALIDAD: 018 ORIENTACIÓN EDUCATIVA* |  |  |  |  |
| ***598**35 A0511 | GONZÁLEZ GAITÁN, BLANCA NIEVES. | ***5988** | 01 | 8,9000 |
| *ESPECIALIDAD: 107 INFORMÁTICA* |  |  |  |  |
| ***325**06 A0511 | PÉREZ CÓRDOBA, JUAN CARLOS. | ***3250** | 01 | 9,1720 |
