---
identificador: "BOE-B-2025-33435"
titulo: "Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción de las modificaciones implementadas en el proyecto de la Planta Solar Fotovoltaica \"LA CAMPIÑA 230 MWp\" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Argés, Toledo, Cobisa, Nambroca, Burguillos de Toledo, Mocejón, Villaseca de la Sagra, Cobeja, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Yuncos y Cedillo del Condado (Toledo), cuyo peticionario es Lilasol Desarrollos España, S.L. (Expediente: PFot-483)."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Memoria Democrática"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2025-09-19"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2025-09-19"
estado: "vigente"
seccion: "V. Anuncios. - B. Otros anuncios oficiales"
diario_numero: "226"
pagina_inicial: 53023
pagina_final: 53058
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2025-33435"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2025/09/19/pdfs/BOE-B-2025-33435.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2025-33435"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-09T12:54:25Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Anuncio del Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha por el que se somete a información pública la solicitud de Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción de las modificaciones implementadas en el proyecto de la Planta Solar Fotovoltaica "LA CAMPIÑA 230 MWp" y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Argés, Toledo, Cobisa, Nambroca, Burguillos de Toledo, Mocejón, Villaseca de la Sagra, Cobeja, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Yuncos y Cedillo del Condado (Toledo), cuyo peticionario es Lilasol Desarrollos España, S.L. (Expediente: PFot-483).

Con fecha 24 de febrero de 2023, la Dirección General de Calidad y Evaluación Ambiental, dictó Resolución por la que se formula declaración de impacto ambiental del proyecto «Planta solar fotovoltaica «La Campiña de 225 MWp, y su infraestructura de evacuación», en la provincia de Toledo» (BOE núm. 58, de 9 de marzo de 2023, págs. 35229 a 35254).

Con fecha 24 de mayo de 2023, la Dirección General de Política Energética y Minas dictó Resolución por la que se otorga a Lilasol Desarrollos España, S.L. autorización administrativa previa para la instalación solar fotovoltaica "La Campiña" de 197,25 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, ubicados en los términos municipales de Toledo, Argés, Cobisa, Burguillos de Toledo, Nambroca, Mocejón, Villaseca de la Sagra, Cobeja, Villaluenga de la Sagra, Yuncler y Cedillo del Condado, en la provincia de Toledo. (Expdte: PFot-483; Boletín Oficial de Estado nº 133, de fecha 5 de junio de 2023; pág. 79905 a 79921).

Con fecha 26 de agosto de 2024, la Dirección General de Política Energética y Minas, dictó Resolución por la que se otorga a Lilasol Desarrollos España, S.L, autorización administrativa previa de modificaciones, y autorización administrativa de construcción para la instalación solar fotovoltaica "La Campiña" de 214,08 MW de potencia instalada, y su infraestructura de evacuación, ubicados en los términos municipales de Toledo, Argés, Cobisa, Burguillos de Toledo, Nambroca, Mocejón, Villaseca de la Sagra, Cobeja, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Yuncos y Cedillo del Condado, en la provincia de Toledo. (Expdte: PFot-483; Boletín Oficial de Estado nº 218, de fecha 9 de septiembre de 2024; pág. 112278 a 112294).

No forman parte de la solicitud las siguientes infraestructuras necesarias para la evacuación hasta la red de transporte en SE Leganés (REE):

- Subestación colectora "Cedillo-Leganes".

- Línea 220 kV DC "SE Cedillo – SE Carranque".

- Subestación colectora "Carranque"

- Línea aéreo-subterránea L/220 4C kV Nudos Leganés-Fortuna-Prado-Ventas.

- Línea SC 220 kV hasta Nudo Leganés.

Dichas infraestructuras se encuentran incluidas en el Expediente PFot-490 en el que se tramitan las solicitudes de autorización administrativa de construcción correspondientes a las infraestructuras de evacuación de los proyectos de ISF EBISU, de 111,56 MW de potencia instalada, promovidos por Energía Ebisu, S.L. (véase BOE nº133 de 5 de junio de 2023, pg. 79895 a 79904).

Con fecha 3 de enero de 2025, el promotor Lilasol Desarrollos España, S.L., presenta ante la Dirección General de Política Energética y Minas un escrito de solicitud de modificación de la Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción, así como de Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de las instalaciones, presentando los siguientes documentos:

- Modificado del proyecto técnico administrativo de la instalación fotovoltaica "La Campiña" (230 MWp/176 MW), elaborado por OSPREL y firmado el 12 de diciembre de 2024, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 3694/2924 en el ICAI y número de visado 0661/24.

- Proyecto de ejecución modificado de la línea Aérea-Soterrada de 30 kV CS Argés-SET Campiña, elaborado por OSPREL y firmado el 26 de diciembre de 2024, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 21142 en el COIIM y número de visado 202405177.

- Proyecto técnico administrativo de la subestación Campiña, elaborado por OSPREL y firmado el 26 de julio de 2024, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 21142 en el COIIM y número de visado 202403104.

- Proyecto de ejecución modificado de la línea Aérea-Soterrada de 220 kV SET Campiña- SET Cedillo-Leganes, elaborado por OSPREL y firmado el 8 de enero de 2025, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 21142 en el COIIM y número de visado 202403093.

Que posteriormente, con fecha 17 de junio de 2025, el promotor Lilasol Desarrollos España, S.L presenta documentación complementaria para tener en cuenta en la solicitud del 3 de enero de 2025, la cual consistía en:

- Adenda al proyecto de ejecución modificado de la instalación fotovoltaica "La Campiña" (230 MWp/176 MW), elaborado por OSPREL y firmado el 29 de abril de 2025, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 3694/2924 en el ICAI y número de visado 0661/24

- Adenda al proyecto de ejecución modificado de la línea Aérea-Soterrada de 30 kV CS Argés-SET Campiña, elaborado por OSPREL, y firmado el 26 de mayo de 2025, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 21142 en el COIM y número de visado 202405177.

- Adenda al proyecto de ejecución modificado de la línea Aérea-Soterrada de 220 kV SET Campiña- SET Cedillo-Leganes, elaborado por OSPREL, y firmado el 13 de junio de 2025, por la ingeniera industrial Inmaculada Blázquez García con nº de colegiado 21142 en el COIM y número de visado 202403093.

Las principales modificaciones introducidas en estos proyectos constructivos son:

- Planta solar fotovoltaica La Campiña.

o Sector Valdecaba: Modificación de los módulos empleados y su distribución dentro del vallado, reduciendo la superficie vallada ocupada.

o Sector Argés: Modificación del vallado y de los módulos empleados.

o Adecuación de la red de media tensión a la nueva distribución de los módulos.

o Incorporación de los accesos necesarios desde las carreteras cercanas.

- Línea eléctrica aéreo-soterrada de 30kV CS Argés-SET Campiña.

o Cambio de tensión, pasando de 66 kV a 30 kV.

o Aumento del número de circuitos pasando de 1 a 2.

o Reubicar el apoyo 1 al partir la línea de un centro de seccionamiento en lugar de la SET Argés.

o Reubicar los apoyos 11, 28 y 37 bajo traza.

o Ajustes de trazado en las 3 perforaciones dirigidas realizadas en el tramo 2, ubicados en Cobisa.

- Subestación eléctrica transformadora "SET Campiña" 220/30 KV.

o La antigua SET Campiña contaba con un trasformador que pasaba de 30 kV a 220 kV para el sector Valdecaba y otro transformador que pasaba de 66 kV a 220 kV para el sector Argés, dado que la energía del sector Argés provendrá también en 30kV, se ha suprimido el trasformador de 66/220 kV que ya no es necesario.

- Línea eléctrica aéreo-soterrada de alta tensión 220 kV SET Campiña-SET Cedillo Leganés.

o Modificación del trazado del apoyo 1 al apoyo 5.

o Modificación del trazado del apoyo 11 al apoyo 13.

o Reubicación de los apoyos 32 y 33 bajo traza.

o Eliminación del trazado aéreo de los apoyos 34 al 37 del proyecto autorizado, pasando a ser soterrado.

o Modificación del trazado del apoyo 40 al apoyo 43 del proyecto autorizado, pasando a ser los apoyos 38 al 41 en el proyecto actual.

o Ajustes puntuales en el tramo soterrado entre los apoyos 41-PAS y 42 PAS del proyecto actual.

o Modificación del trazado del apoyo 44 al apoyo 63 del proyecto autorizado, pasando a ser en el proyecto actual, un tramo aéreo entre los apoyos 42 al 59, y un tramo soterrado que conecta con el 60 y 65, antiguo 63.

o Modificación del trazado del apoyo 76 al apoyo 79 del proyecto autorizado, pasando a ser los apoyos 72 al 74 en el proyecto actual.

o Desplazamiento del apoyo 81 del proyecto autorizado, pasando a ser el apoyo 76 en el proyecto actual.

o Eliminación del doble circuito, pasando a ser simple, desde el apoyo 56 al 72 del proyecto autorizado, apoyo 68 en el proyecto actual

Dado que los cambios introducidos suponen nuevas afecciones de terrenos no contemplados en la solicitud inicial, se somete a información pública y consulta a las posibles administraciones, organismos y empresas gestoras de servicios públicos afectados por la presente modificación del proyecto, a petición expresa de los promotores y por ser tenida por sustancial en virtud de lo dispuesto en el art. 53 de la Ley 24/2013, de 26 de diciembre, del Sector Eléctrico, y en el art. 115 del Real Decreto 1955/2000, de 1 de diciembre, por el que se regulan las actividades de transporte, distribución, comercialización, suministro y procedimientos de autorización de instalaciones de energía eléctrica, en su modificación dada por el Real Decreto-ley 23/2020, de 23 de junio, por el que se aprueban medidas en materia de energía y en otros ámbitos para la reactivación económica.

· Expediente: PFot-483

· Peticionario: Lilasol Desarrollos España, S.L., con CIF B88487038 y domicilio social en Calle Málaga 5, Pinto, 28320, Madrid.

· Objeto de la solicitud: Autorización Administrativa Previa y Autorización Administrativa de Construcción de los proyectos modificados y Declaración, en concreto, de Utilidad Pública de la planta solar fotovoltaica "La Campiña" de 230 MWp y sus infraestructuras de evacuación, en los términos municipales de Argés, Toledo, Cobisa, Nambroca, Burguillos de Toledo, Mocejón, Villaseca de la Sagra, Cobeja, Villaluenga de la Sagra, Yuncler, Yuncos y Cedillo del Condado (Toledo).

· Órgano competente: El órgano competente para resolver la autorización administrativa previa y de construcción de las modificaciones y la Declaración, en concreto, de Utilidad Pública es la Dirección General de Política Energética y Minas del Ministerio para la Transición Energética y el Reto Demográfico.

· Órgano tramitador: Área de Industria y Energía de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha, sita en la Plaza de Zocodover, 6. 45071 Toledo.

· Descripción de las instalaciones: Las características de las instalaciones una vez modificadas son las siguientes:

- Planta Solar Fotovoltaica "LA CAMPIÑA" y su línea de evacuación de 30 kV:

· Ubicación:

o Argés: 23 parcelas en los polígonos 4, 6, 50 y 51.

o Toledo: 41 parcelas en los polígonos 26, 27, 29, 35 y 90.

· Superficie: 311,66 ha subdivididas en dos emplazamientos: Valdecaba, de 266,94 ha (anteriormente 274,87 ha), y Argés de 44,71 ha (anteriormente de 44,87 ha).

· Nº módulos y potencia: 348.400 módulos solares fotovoltaicos monocristalinos bifaciales de 660 Wp.

· Estructura: seguidor a un eje N-S.

· Inversores y potencia: 669 inversores de 320 kVA (214,08 MVA en total)

· Estaciones de potencia: 45 centros de transformación.

· Potencia pico: 229,94 MWp cara frontal, 390,90 MWp bifacial (anteriormente 229,957 MWp)

· Potencia instalada: 214,08 MW (anteriormente 214,08 MW).

· Potencia limitada en el punto de conexión: 176,00 MW.

· Red MT: 12 líneas de evacuación subterráneas de MT en 30 kV. 2 líneas que conectarán el sector Argés con Centro de Seccionamiento de Argés y 10 líneas que conectarán el sector Valdecaba con la SET Campiña 220/30 kV.

Se contemplan trabajos de obra civil para preparación del terreno, ejecución de viales interiores y de acceso, canalizaciones, drenaje, vallado perimetral e hincas y cimentaciones de estaciones de potencia.

- Subestación eléctrica transformadora "SET Campiña" 220/30 KV:

· Ubicación: parcela 5 del polígono 26 del término municipal de Toledo.

· Superficie: 0,265 Ha (antes 0,535 Ha).

· Función: interconectar las líneas de 30 kV procedentes de la planta fotovoltaica La Campiña, elevando la tensión hasta el nivel de 220 kV.

· Características y elementos principales:

o El sistema de 220 kV de la subestación responderá a una configuración de trafo-línea con una posición de transformador 220/30-30 kV de instalación intemperie.

o El sistema de 30 kV estará compuesto por dos módulos de celdas iguales, compuesto cada uno por seis celdas de línea, una de acometida de transformador y una de servicios auxiliares, de montaje interior.

o Para la alimentación de los servicios auxiliares se dispondrá de dos transformadores que alimentarán en baja tensión al cuadro de SSAA, así como un grupo electrógeno que actuará como respaldo para la alimentación de SSAA.

o Se dispondrá de un edificio de control y celdas con una sola planta, construido en base a paneles prefabricados de hormigón revestido con capa de mortero (enfoscado) y rematado con una cubierta a dos aguas de teja árabe tradicional, con lo que se busca respetar las tipologías y colores de las edificaciones de la zona.

- Línea eléctrica aéreo-soterrada 30 kV CS Argés-SET Campiña.

o Origen: CS Argés.

o Final: SET Campiña.

o Nº de circuitos: 2

o Nº de conductores por fase: 2

o Longitud: 23,56 km (anteriormente 22,87 km)

o Características comunes en los tramos aéreos:

§ Ubicación:

· Argés: 1 parcela afectada en el polígono 6.

· Toledo: 32 parcelas afectadas en los polígonos 35, 44, 45, 48 y 49.

· Cobisa: 22 parcelas afectadas en los polígonos 1 y 5.

· Burguillos de Toledo: 11 parcelas afectadas en los polígonos 1, 2, 4 y 14.

· Nambroca: 23 parcelas afectadas en los polígonos 1, 5, 6 y 8.

§ Aislamiento: Vidrio

§ Apoyos: Torres metálicas de celosía

§ Cimentaciones: Monobloque, - Tetrabloque, cilíndricas con cueva

§ Tipo de cable de fibra óptica: OPGW 64k78 (7540)

§ Tipo de conductor: DX LA-455 CONDOR

§ Potencia a transportar: 37,75 MW.

§ Tomas de tierra: Grapa de conexión, conductor de cobre, pica de puesta a tierra o anillo cerrado de cobre

o Características comunes en los tramos subterráneos:

§ Ubicación:

· Arges: 1 parcela afectada en el polígono 4.

· Toledo: 12 parcelas afectadas en los polígonos 26, 35, 45, 49 y 90.

· Cobisa: 45 parcelas afectadas en los polígonos 1, 2, 3, 1VK, 4 y 5.

· Burguillos de Toledo: 3 parcela afectada en el polígono 2.

· Nambroca: 21 parcelas afectadas en los polígonos 1, 2, 3, y 6

§ Aislamiento: U160BSP

§ Tipología: Canalización tubular hormigonada

§ Tipo de cable de fibra óptica: OPGW 64k78 (7540)

§ Potencia a transportar: 37,75 MW.

§ Tomas de tierra: Single Point

Se divide en los siguientes tramos:

o Tramo 1: Tramo soterrado

a. Inicio de la Línea: CS Argés

b. Final de la Línea: AP 1 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 0,109 km

o Tramo 1: Tramo aéreo

d. Inicio de la Línea: AP 1 (PAS)

e. Final de la Línea: AP 17 (PAS)

f. Longitud total aproximada: 2,935 km

g. Número de apoyos: 17.

o Tramo 2: Tramo subterráneo

a. Inicio de la Línea: AP 17 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 18 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 2,888 km

o Tramo 2: Tramo aéreo

a. Inicio de la Línea: AP 18 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 24 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 1,25 km

d. Número de apoyos: 7.

o Tramo 3: Tramo subterráneo

a. Inicio de la Línea: AP 24 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 25 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 0,285 km

o Tramo 3: Tramo aéreo

a. Inicio de la Línea: AP 25 (PAS).

b. Final de la Línea: AP 42 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 3,366 km

d. Número de apoyos: 18.

o Tramo 4: Tramo subterráneo

a. Inicio de la Línea: AP 42 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 43 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 3,297 km

o Tramo 4: Tramo aéreo

a. Inicio de la Línea: AP 43 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 68 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 5,176 km

d. Número de apoyos: 26.

o Tramo 5: Tramo subterráneo

a. Inicio de la Línea: AP 68 (PAS)

b. Final de la Línea: SET La Campiña

c. Longitud total aproximada: 4,255 km

- Línea eléctrica aéreo-soterrada de alta tensión 220kV SET Campiña-SET Cedillo Leganés.

o Origen: SET La Campiña.

o Final: SET Cedillo Leganés.

o Longitud: 28,95 km.

o Características comunes en los tramos aéreos:

§ Ubicación:

· Toledo: 12 parcelas afectadas en los polígonos 26 y 27.

· Mocejón: 80 parcelas afectadas en el polígono 1.

· Villaseca de la Sagra: 33 parcelas afectas en los polígonos 11, 14 y 15.

· Yuncler: 102 parcelas afectadas en los polígonos 2, 5, 6, 7, 8, 9 y 10.

· Yuncos: 82 parcelas afectadas en los polígonos 11, 12, 1VK y 101.

· Cedillo del Condado: 27 parcelas afectadas en los polígonos 13 y 23.

§ Aislamiento: Vidrio

§ Apoyos: Torres metálicas de celosía

§ Cimentaciones: Tetrabloque, cilíndricas con cueva

§ Tipo de cable de fibra óptica: PKP 48

§ Tomas de tierra: Grapa de conexión, conductor de cobre, pica de puesta a tierra o anillo cerrado de cobre.

o Características comunes en los tramos subterráneos:

§ Ubicación:

· Villaseca de la Sagra: 108 parcelas afectadas en los polígonos 2, 3, 4, 10, 11, 14, 15 y 16.

· Cobeja: 18 parcelas afectadas en el polígono 6.

· Villaluenga de la Sagra: 55 parcelas afectadas en los polígonos 11, 14 y 15.

· Yuncler: 25 parcelas afectadas en los polígonos 5 y 10.

· Yuncos: 1 parcela afectada en el polígono 101.

· Cedillo del Condado: 1 parcela afectada en el polígono 23.

§ Aislamiento: U 160 BSP

§ Tipología: Canalización tubular hormigonada

§ Tipo de cable de fibra óptica: PKP 48

§ Tomas de tierra: Cross bonding

Se divide en los siguientes tramos:

o Tramo 1: Tramo aéreo SC

a. Inicio de la Línea: SET Campiña

b. Final de la Línea: AP 34 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 8,048 km

d. Nº de Circuitos: 1

e. Nº de conductores por fase: 2

f. Potencia a transportar: 214,08 MW.

g. Número de apoyos: 34.

o Tramo 2: Tramo subterráneo SC

a. Inicio de la Línea: AP 34 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 35 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 0,944 km

d. Nº de Circuitos: 1

e. Potencia a transportar: 214,08 MW.

o Tramo 3: Tramo aéreo SC

a. Inicio de la Línea: AP 35 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 41 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 1,503 km

d. Nº de Circuitos: 1

e. Nº de conductores por fase: 2

f. Tipo de conductor: LA-380 GULL

g. Potencia a transportar: 214,08 MW.

h. Número de apoyos: 7

o Tramo 4: Tramo subterráneo SC

f. Inicio de la Línea: AP 41 (PAS)

g. Final de la Línea: AP 42 (PAS)

h. Longitud total aproximada: 8,229 km

i. Nº de Circuitos: 1

j. Potencia a transportar: 214,08 MW.

o Tramo 5: Tramo aéreo SC

a. Inicio de la Línea: AP 42 (PAS)

b. Final de la Línea: AP 59 (PAS)

c. Longitud total aproximada: 4.382 km

d. Nº de Circuitos: 1

e. Nº de conductores por fase: 2

f. Potencia a transportar: 214,08 MW.

g. Número de apoyos: 18.

o Tramo 6: Tramo subterráneo SC

k. Inicio de la Línea: AP 59 (PAS)

l. Final de la Línea: AP 60 (PAS)

m. Longitud total aproximada: 1,189 km

n. Nº de Circuitos: 1

o. Potencia a transportar: 214,08 MW.

o Tramo 7: Tramo aéreo SC

h. Inicio de la Línea: AP 60 (PAS)

i. Final de la Línea: AP68 (DC)

j. Longitud total aproximada: 1,87 km

k. Nº de Circuitos: 1

l. Nº de conductores por fase: 2

m. Potencia a transportar: 214,08 MW.

n. Número de apoyos: 9.

o Tramo 8: Tramo aéreo DC

o. Inicio de la Línea: AP 68 (DC)

p. Final de la Línea: COLECTORA CEDILLO-LEGANES

q. Longitud total aproximada: 2,643 km

r. Nº de Circuitos: 2

s. Nº de conductores por fase: 2

t. Potencia a transportar: 214,08 MW/40 MW.

u. Número de apoyos: 11.

o Tramo 9: Tramo subterráneo SC

p. Inicio de la Línea: AP 78 (PAS)

q. Final de la Línea: COLECTORA CEDILLO-LEGANES

r. Longitud total aproximada: 0,0902 km

s. Nº de Circuitos: 1

t. Potencia a transportar: 40 MW.

· Presupuesto total estimado para la ejecución de las plantas solares fotovoltaicas y sus infraestructuras de evacuación: 95.007.614,42 €

- Planta Solar Fotovoltaica "La Campiña": 71.340.397,68 €.

- Subestación eléctrica transformadora "SET Campiña" 220/30 kV: 2.988.721,15 €.

- Línea eléctrica aéreo-soterrada de 30 kV CS Argés-SET Campiña: 7.786.733,30€.

- Línea eléctrica aéreo-soterrada de alta tensión 220 kV SET Campiña-SET Cedillo Leganés: 12.891.762,29 €.

· Finalidad: Generación de energía eléctrica a través de la instalación solar fotovoltaica y su evacuación hasta la red de transporte.

Lo que se hace público para conocimiento general y para que puedan ser examinados los citados documentos en cualquiera de las Áreas de Industria y Energía de las Delegaciones del Gobierno en Madrid y en Castilla-La Mancha (la consulta presencial requerirá solicitud de cita previa llamando a los teléfonos 91 272 91 33 -Madrid- y 925 989 000 -Toledo- en horario de 9h a 14h o mediante correo electrónico dirigido a las direcciones industria.madrid@correo.gob.es o industria.toledo@correo.gob.es) o en la página web de la Delegación del Gobierno en Castilla-La Mancha (Proyectos, Campañas e Información; procedimientos de Información Pública):

https://mpt.gob.es/delegaciones_gobierno/delegaciones/castillalamancha/proyectos-ci/informacion-publica.html

Cualquier interesado podrá consultar los proyectos, igualmente disponibles a través del siguiente enlace:

ssweb.seap.minhap.es/almacen/descarga/envio/33d988e54903d80049d6d78b82dc02dbed1f5fb0

para que, en su caso, puedan presentar por escrito las alegaciones que consideren oportunas en el plazo de treinta días, contados a partir del día siguiente al de la publicación del presente anuncio, mediante escrito dirigido al Área a través de las formas previstas en el artículo 16 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en la Oficina de Información y Registro de la citada Subdelegación del Gobierno o bien a través del Registro Electrónico General:

https://rec.redsara.es/registro/action/are/acceso.do

(Subdelegación del Gobierno en Toledo. Área Funcional de Industria y Energía)

La presente publicación se realiza asimismo a los efectos de notificación previstos en el art. 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

RELACIÓN DE BIENES Y DERECHOS AFECTADOS POR EL PROYECTO:

RBDA PSFV "La Campiña"

TTMM Argés

| Parcela Proyecto | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Titular | Pleno dominio ocupación permanente (m2) | Servidumbre de acceso (m2) | Superficie Temporal (m2) | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona de seguridad del tendido o canalización (m2) | Situación Básica del Terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 4 | 1 | 45016A00400001 | José María Henríquez de Luna y Medrano Jose Maria Heriquez Luna Baillo | 121.951,81 | 378,08 | 276,83 | 54,78 | 34,94 | Pastos |
| 2 | 4 | 2 | 45016A00400002 | Jose Antonio Galan Saavedra | 2.987,85 | - | - | - | - | Olivos secano |
| 3 | 4 | 4 | 45016A00400004 | Jesus Perez Espinosa | - | 28,73 | 71,60 | 14,37 | 14,37 | Olivos secano |
| 4 | 4 | 5 | 45016A00400005 | Jesus Perez Espinosa | - | 18,95 | 45,43 | 9,11 | 9,12 | Improductivo |
| 5 | 4 | 6 | 45016A00400006 | Francisco de Borja García - Moreno Ortigala Dora Ortigala Rico | 72.485,36 | 210,80 | 132,00 | 23,52 | 32,11 | Labor o Labradío secano |
| 6 | 4 | 7 | 45016A00400007 | Francisco de Borja García - Moreno Ortigala Dora Ortigala Rico | 3.347,08 | 25,61 | 85,38 | 17,08 | 25,61 | Labor o Labradío secano |
| 7 | 4 | 9 | 45016A00400009 | Jose Maria Heriquez Luna Baillo José María Henríquez de Luna y Medrano | 37.568,73 | 17,10 | - | - | - | Olivos secano |
| 8 | 4 | 10 | 45016A00400010 | Francisco de Borja García - Moreno Ortigala Dora Ortigala Rico | 61.330,10 | 17,70 | 37,25 | 7,32 | 4,39 | Olivos secano |
| 9 | 4 | 35 | 45016A00400035 | Gloria Lorente Guerrero Ana Maria Lorente Guerrero Margarita Lorente Guerrero | 2.693,65 | - | - | - | - | Olivos secano |
| 10 | 4 | 36 | 45016A00400036 | Justino Guerrero Arredondo | 5.492,45 | - | - | - | - | Olivos secano |
| 11 | 4 | 37 | 45016A00400037 | Herederos de Eugenio Guerrero Arredondo | 3.708,79 | 140,23 | - | - | - | Olivos secano |
| 12 | 4 | 62 | 45016A00400062 | Dora Ortigala Rico Francisco de Borja Garcia Moreno Ortigala | 5.280,46 | - | - | - | - | Olivos secano |
| 13 | 4 | 76 | 45016A00400076 | Jose Maria Garcia-Moreno Bengoechea | 0,10 | 29,85 | - | - | - | Improductivo |
| 14 | 4 | 102 | 45016A00400102 | Jose Maria Heriquez Luna Baillo | - | 209,45 | 49,48 | 10,70 | 6,42 | Olivos secano |
| 15 | 4 | 9001 | 45016A00409001 | Ayuntamiento de Arges | - | 326,88 | 39,23 | 10,43 | 6,26 | Vía de comunicación de dominio público |
| 16 | 4 | 9005 | 45016A00409005 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | - | 295,95 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 17 | 4 | 9006 | 45016A00409006 | Ayuntamiento de Arges | - | 4.229,86 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 18 | 4 | 9010 | 45016A00409010 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | - | 3,49 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 19 | 4 | 9017 | 45016A00409017 | Confederacion Hidrografica del Tajo | - | 864,98 | 54,81 | 10,75 | 11,34 | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 20 | 6 | 6 | 45016A00600006 | Jose Maria Heriquez Luna Baillo José María Henríquez de Luna y Medrano | 123.679,70 | 173,23 | 48,67 | 18,36 | 11,01 | Olivos secano |
| 21 | 6 | 8 | 45016A00600008 | Francisco de Borja García - Moreno Ortigala Dora Ortigala Rico | 27.042,40 | - | - | - | - | Olivos secano |

RBDA PSFV "La Campiña"

TTMM Toledo

| Parcela Proyecto | Polígono | Parcela | Referencia Catastral | Titular | Pleno dominio ocupación permanente (m2) | Servidumbre de acceso (m2) | Superficie Temporal (m2) | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona de seguridad del tendido o canalización (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 22 | 50 | 9006 | 45900A05009006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | - | 382,08 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 23 | 51 | 9008 | 45900A05109008 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | - | 501,93 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 24 | 26 | 3 | 45900A02600003 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 84.993,69 | 764,41 | 476,46 | 89,78 | 49,82 | Improductivo |
| 25 | 26 | 5 | 45900A02600005 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 205.131,03 | 108,37 | 800,05 | 154,19 | 162,59 | Labor o Labradío secano |
| 26 | 26 | 9002 | 45900A02609002 | Descuento | - | 38,17 | 39,45 | 7,82 | 11,81 | Vía de comunicación de dominio público |
| 27 | 26 | 9003 | 45900A02609003 | Descuento | - | 7,28 | 22,67 | 4,57 | 4,80 | Vía de comunicación de dominio público |
| 28 | 26 | 9004 | 45900A02609004 | Descuento | - | 1.587,30 | 39,57 | 7,70 | 4,62 | Vía de comunicación de dominio público |
| 29 | 26 | 9007 | 45900A02609007 | Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha | - | 1.358,68 | - | 14,69 | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 30 | 27 | 3 | 45900A02700003 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 49.341,76 | 429,87 | 456,84 | 89,58 | 53,75 | Prados o praderas |
| 31 | 27 | 4 | 45900A02700004 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 67.964,15 | 88,99 | 282,24 | 55,49 | 58,32 | Improductivo |
| 32 | 27 | 7 | 45900A02700007 | Maria Eva Lopez-Sanchez Hernandez | 5.550,83 | 139,48 | 293,97 | 57,90 | 34,74 | Labor o labradío regadío |
| 33 | 27 | 8 | 45900A02700008 | Maria Eva Lopez-Sanchez Hernandez | 38.781,82 | 37,89 | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 34 | 27 | 9 | 45900A02700009 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 63.092,65 | 15,47 | 31,42 | 6,51 | 3,91 | Labor o labradío regadío |
| 35 | 27 | 9003 | 45900A02709003 | Descuento | - | 60,83 | 116,00 | 26,25 | 15,75 | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 36 | 27 | 9004 | 45900A02709004 | Descuento | - | 25,56 | 81,19 | 15,87 | 22,24 | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 37 | 27 | 9005 | 45900A02709005 | Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha Del | - | 813,05 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 38 | 27 | 9006 | 45900A02709006 | Descuento | - | 827,95 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 39 | 29 | 2 | 45900A02900002 | Enrique García Jerez Javier García Jerez | 45.757,56 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 40 | 29 | 17 | 45900A02900017 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | - | 787,20 | 1.650,00 | 323,06 | 207,65 | Labor o labradío regadío |
| 41 | 29 | 18 | 45900A02900018 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 406.793,80 | 670,67 | 171,66 | 38,83 | 36,33 | Labor o Labradío secano |
| 42 | 29 | 19 | 45900A02900019 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 54.255,60 | 310,19 | 430,19 | 85,08 | 54,84 | Labor o labradío regadío |
| 43 | 29 | 20 | 45900A02900020 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 50.412,68 | 674,64 | 30,20 | 6,12 | 3,67 | Labor o Labradío secano |
| 44 | 29 | 22 | 45900A02900022 | María del Carmen Mateos Hernández Amalia Hernández Toda Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández María de Fátima Mateos Hernández Alvaro Rafael Hernández Velasco Alfonso Gerardo Hernández Velasco Rafael Juan Hernández Velasco Gonzalo Jesús Hernández Velasco María del Carmen Martin Hernández Álvaro Martin Hernández Concepción Martin Hernández Piedad Martin Hernández Julio González Hernández María de la Paloma González Hernández Pedro González Hernández María Jesús González Hernández Amelia Elena González Hernández Álvaro González Hernández María Nieves Velasco Bermejo Rocío Rodriguez Martin Elena Rodriguez Martin Rafael Rodriguez Martin | - | 882,45 | - | - | - | Pastos |
| 45 | 29 | 31 | 45900A02900031 | Mariano García Alonso Carmen Lopez Encinas | 264.212,23 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 46 | 29 | 9001 | 45900A02909001 | Demarcación de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha | - | 774,19 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 47 | 29 | 9002 | 45900A02909002 | Descuento | - | 2.670,30 | 85,09 | 16,49 | 13,33 | Vía de comunicación de dominio público |
| 48 | 29 | 9003 | 45900A02909003 | Descuento | - | 52,49 | 105,14 | 22,22 | 13,33 | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 49 | 29 | 9004 | 45900A02909004 | Descuento | - | 918,00 | 39,48 | 7,76 | 7,76 | Vía de comunicación de dominio público |
| 50 | 29 | 9005 | 45900A02909005 | Descuento | - | 1.530,10 | 42,28 | 8,58 | 5,15 | Vía de comunicación de dominio público |
| 51 | 35 | 1 | 45900A03500001 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 295.590,12 | 44,38 | 1,90 | 0,38 | 0,68 | Labor o Labradío secano |
| 52 | 35 | 2 | 45900A03500002 | Maria Eva Lopez-Sanchez Hernandez | 257.765,77 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 53 | 35 | 5 | 45900A03500005 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 12.128,12 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 54 | 35 | 6 | 45900A03500006 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 8.682,89 | - | - | - | - | Frutales secano |
| 55 | 35 | 7 | 45900A03500007 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 35.375,91 | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 56 | 35 | 8 | 45900A03500008 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 43.832,93 | 132,25 | 275,51 | 55,11 | 33,06 | Labor o labradío regadío |
| 57 | 35 | 9005 | 45900A03509005 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 0,37 | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 58 | 35 | 9006 | 45900A03509006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | - | 483,29 | 104,45 | 20,89 | 37,60 | Vía de comunicación de dominio público |
| 59 | 90 | 2 | 45900A09000002 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 18.067,09 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 60 | 90 | 3 | 45900A09000003 | Rusticas Ahin Sa | - | 40,14 | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 61 | 90 | 5 | 45900A09000005 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 9,02 | - | - | - | - | Pastos |
| 62 | 90 | 6 | 45900A09000006 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 517.064,45 | 790,90 | 82,56 | 16,50 | 22,96 | Labor o Labradío secano |
| 63 | 90 | 7 | 45900A09000007 | Maria Eva Lopez-Sanchez Hernandez | 216.571,10 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 64 | 90 | 9001 | 45900A09009001 | Descuento | - | 520,29 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA SET "La Campiña"

TTMM Toledo

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | TTMM | Titular | Pleno dominio ocupación permanente (m²) | Servidumbre ocupacional temporal obra (m²) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 45900A026000050000XM | 26 | 5 | Toledo | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 2.650,00 | 0,00 | 271,62 | Agrario |

RBDA LE030 Aérea "La Campiña"

TTMM Argés

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2 | 45016A00610010 | 6 | 10010 | Jose Maria Heriquez Luna Baillo | 524,89 | 9093,46 | AP-10 AP-11 AP-12 | 246,14 | 721,40 | AP-10 AP-11 AP-12 | 1587,43 | Labor o Labradío secano |

RBDA LE030 Aérea "La Campiña"

TTMM Toledo

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | 45900A04900017 | 49 | 17 | José María Henríquez de Luna y Medrano Juan Medrano Rosales | 157,57 | 3164,30 | AP-1 | 120,34 | 407,38 | AP-1 | 1109,35 | Olivos secano |
| 4 | 45900A04909016 | 49 | 9016 | Descuento | 10,05 | 268,90 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 5 | 45900A04910018 | 49 | 10018 | José María Henríquez de Luna y Medrano Juan Medrano Rosales | 71,01 | 1116,08 | AP-3 | 102,01 | 292,60 | AP-2 AP-3 | 256,04 | Olivos secano |
| 6 | 45900A04909025 | 49 | 9025 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 88,41 | 1582,50 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 7 | 45900A04900016 | 49 | 16 | Guillermo Gracia Carrion Benita Campo | 124,61 | 2274,16 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 8 | 45900A04900018 | 49 | 18 | Juan Medrano Rosales | 450,60 | 7625,06 | AP-4 AP-5 AP-6 AP-7 | 333,29 | 1043,60 | AP-4 AP-5 AP-6 AP-7 | 1438,51 | Olivos secano |
| 9 | 45900A04900046 | 49 | 46 | Guillermo Gracia Carrion Benita del Campo Lara | 83,64 | 1486,11 | AP-7 | 1,74 | - | AP-7 | 961,65 | Pastos |
| 10 | 45900A04909005 | 49 | 9005 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 33,93 | 640,31 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 11 | 45900A04900014 | 49 | 14 | Juan Medrano Rosales | 174,19 | 3082,01 | AP-8 | 71,40 | 238,60 | AP-8 AP-9 | 2276,56 | Labor o Labradío secano |
| 12 | 45900A04900010 | 49 | 10 | Herederos de Juan Manuel Cavero de Carondelet Bally Loncito, S.L. | 843,90 | 14511,33 | AP-9 AP-13 AP-14 AP-15 | 290,87 | 820,69 | AP-09 AP-13 AP-14 AP-15 | 1762,76 | Pastos |
| 13 | 45900A04909022 | 49 | 9022 | Descuento | 4,35 | 68,15 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 14 | 45900A04900012 | 49 | 12 | Crescencio Benito Hernandez | - | 460,42 | - | - | 74,31 | - | - | Pastos |
| 15 | 45900A04809002 | 48 | 9002 | Descuento | 3,62 | 76,41 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 16 | 45900A04800002 | 48 | 2 | Loncito, S.L. | 178,82 | 3473,03 | AP-16 | 55,35 | 190,80 | AP-16 | 740,73 | Olivos secano |
| 17 | 45900A04520001 | 45 | 20001 | Ministerio de Defensa | 65,66 | 975,29 | AP-23 | 99,45 | 292,60 | AP-23 | 272,40 | Pastos |
| 18 | 45900A04510001 | 45 | 10001 | Ministerio de Defensa | 82,77 | 1761,40 | AP-25 PAS | 161,29 | 501,38 | AP-25 PAS | 603,82 | Pastos |
| 19 | 45900A04509002 | 45 | 9002 | Descuento | 10,96 | 266,96 | - | - | - | - | 54,67 | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 20 | 45900A04510002 | 45 | 10002 | Ministerio de Defensa | 882,86 | 17045,54 | AP-26 AP-27 AP-28 AP-29 | 338,03 | 971,00 | AP-26 AP-27 AP-28 AP-29 | 5419,98 | Monte bajo |
| 21 | 45900A04509004 | 45 | 9004 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 89,44 | 1620,77 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 22 | 45900A04409003 | 44 | 9003 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 12,09 | 213,97 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 23 | 45900A04409008 | 44 | 9008 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 60,62 | 1232,21 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 24 | 45900A04409007 | 44 | 9007 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 5,76 | 98,47 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 25 | 45900A04400010 | 44 | 10 | Herederos de Esperanza Conde Peñalosa | - | 16,52 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 26 | 45900A04400011 | 44 | 11 | Fundación Caja de Ahorros de Castilla-La Mancha | 596,16 | 10321,16 | AP-30 AP-31 AP-32 AP-33 AP-34 | 593,78 | 1892,36 | AP-30 AP-31 AP-32 AP-33 AP-34 | 1759,17 | Improductivo |
| 27 | 45900A04409001 | 44 | 9001 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 26,97 | 495,26 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 28 | 45900A04400003 | 44 | 3 | Herederos de Francisco Basaran De La Fuente | 206,49 | 3307,48 | AP-38 AP-39 | 116,98 | 385,60 | AP-38 AP-39 | 866,18 | Pinar maderable |
| 29 | 45900A03500012 | 35 | 12 | Fundacion Carral | 562,02 | 9591,56 | AP-63 AP-64 AP-65 | 172,33 | 568,40 | AP-63 AP-64 AP-65 | 1192,04 | Pastos |
| 30 | 45900A03500011 | 35 | 11 | Rusticas Ahin SA | 220,97 | 3932,64 | AP-66 | 55,35 | 186,80 | AP-66 | 249,03 | Labor o Labradío secano |
| 31 | 45900A03500013 | 35 | 13 | Rusticas Ahin SA | 174,06 | 3093,45 | AP-67 | 55,35 | 186,80 | AP-67 | 175,00 | Labor o Labradío secano |
| 32 | 45900A03500010 | 35 | 10 | Herederos de Juana Francisca Gaitan Gomez | 75,11 | 1687,62 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 33 | 45900A03500016 | 35 | 16 | Vahemosa SL | 44,75 | 959,07 | AP-68 PAS | 34,66 | - | - | - | Improductivo |
| 34 | 45900A03500017 | 35 | 17 | Rusticas Ahin SA | 42,40 | 548,31 | AP-68 PAS | 90,78 | 404,20 | AP-68 PAS | 125,77 | Labor o Labradío secano |

RBDA L30 Aérea "La Campiña"

TTMM Cobisa

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 43 | 45052A00109007 | 1 | 9007 | Ayuntamiento de Cobisa | 0,98 | 16,47 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 44 | 45052A00100033 | 1 | 33 | Elvira Benito Hernandez | 122,36 | 2447,06 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 45 | 45052A00100034 | 1 | 34 | Jose Benito Martin Herederos de Jose Benito Cerdeño Raquel Benito Martin Elena Benito Martin | 62,28 | 1204,94 | AP-17 PAS | 161,29 | 501,38 | AP-17 PAS | 24,96 | Labor o Labradío secano |
| 87 | 45052A00500039 | 5 | 39 | Juan Garcia Patos Lucerna | 5,46 | 189,11 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 88 | 45052A00500002 | 5 | 2 | Ayuntamiento de Cobisa | 73,41 | 1414,67 | AP-18 PAS | 161,29 | 501,38 | AP-18 PAS | 368,98 | Improductivo |
| 89 | 45052A00510012 | 5 | 10012 | Sagrario Garcia-Patos Lucerna | 144,66 | 2602,69 | AP-19 | 81,54 | 230,80 | AP-19 | 310,16 | Olivos secano |
| 90 | 45052A00500040 | 5 | 40 | Benito Joaristi Fernando | 43,04 | 837,85 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 91 | 45052A00500041 | 5 | 41 | Aciscla Diaz Diaz | 14,69 | 300,23 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 92 | 45052A00500042 | 5 | 42 | Maria Azucena Collado Bartolome Emilio Sanchez Morcillo Jose Enrique Sanchez Morcillo Miguel Angel Sanchez Collado Maria Elma Sanchez Collado | 18,02 | 372,24 | - | - | - | AP-20 | 331,57 | Improductivo |
| 93 | 45052A00500043 | 5 | 43 | Andres Sanchez Diaz | 13,36 | 275,74 | - | - | - | AP-20 | 57,73 | Labor o Labradío secano |
| 94 | 45052A00500004 | 5 | 4 | Celestino Arroyo Dorado | - | 10,99 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 95 | 45052A00500044 | 5 | 44 | Maria Azucena Collado Bartolome Emilio Sanchez Morcillo Jose Enrique Sanchez Morcillo Miguel Angel Sanchez Collado Maria Elma Sanchez Collado | 14,36 | 271,72 | - | - | - | AP-20 | 57,43 | Labor o Labradío secano |
| 96 | 45052A00500045 | 5 | 45 | Maria Azucena Collado Bartolome Emilio Sanchez Morcillo Jose Enrique Sanchez Morcillo Miguel Angel Sanchez Collado Maria Elma Sanchez Collado | 16,59 | 270,76 | - | - | - | AP-20 | 57,25 | Labor o Labradío secano |
| 97 | 45052A00500005 | 5 | 5 | Morlin Invest SL | - | 103,86 | - | - | - | AP-20 | 154,73 | Labor o Labradío secano |
| 98 | 45052A00500046 | 5 | 46 | Juana Sanchez Diaz | 18,46 | 336,09 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 99 | 45052A00500047 | 5 | 47 | Gloria Muelas Sanchez | 36,96 | 549,00 | AP-20 | 146,17 | 449,20 | AP-20 | 67,74 | Labor o Labradío secano |
| 100 | 45052A00500048 | 5 | 48 | Manuel Diaz Martinez | 46,37 | 967,48 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 101 | 45052A00500008 | 5 | 8 | Luis Alfaro Martin | - | 74,36 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 102 | 45052A00509003 | 5 | 9003 | Descuento | - | 3,55 | - | - | - | - | - | (en blanco) |
| 103 | 45052A00509002 | 5 | 9002 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 98,36 | 2247,35 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 104 | 45052A00500010 | 5 | 10 | Lucia Aguado Rodriguez | 54,42 | 1209,30 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 105 | 45052A00500011 | 5 | 11 | Timoteo Sanchez Lopez | 0,65 | 48,14 | - | - | - | - | - | Improductivo |

RBDA LE030 Aérea "La Campiña"

TTMM Burguillos

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 106 | 45023A01400037 | 14 | 37 | Herederos de Maria Isabel Garcia Gonzalez | 194,73 | 3295,37 | AP-21 AP-22 | 211,78 | 658,00 | AP-21 AP-22 | 666,04 | Olivos secano |
| 107 | 45023A01409002 | 14 | 9002 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 12,69 | 219,08 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 108 | 45023A00100002 | 1 | 2 | Herederos de Enrique Calvo Gil | 10,18 | 246,73 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 109 | 45023A00100003 | 1 | 3 | Herederos de Antonio Sacristan Hernandez Tejada | 94,30 | 2520,46 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 110 | 45023A00109001 | 1 | 9001 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 86,44 | 895,65 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 111 | 45023A00100004 | 1 | 4 | Infraestructuras del Agua de Castilla La Mancha | 48,29 | 1513,44 | - | - | - | - | - | Prados o praderas |
| 112 | 45023A00109002 | 1 | 9002 | Confederacion Hidrografica del Tajo | - | 27,16 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 113 | 45023A00200002 | 2 | 2 | Herederos de Francisco Garcia Gonzalez | 129,85 | 2569,77 | AP-23 AP-24 PAS | 58,13 | - | - | - | Olivos secano |
| 114 | 45023A00200003 | 2 | 3 | Cristina Sanchez Diaz | 9,56 | 288,00 | AP-24 PAS | 108,74 | 501,38 | AP-23 AP-24 PAS | 518,85 | Olivos secano |
| 116 | 45023A00409006 | 4 | 9006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 108,00 | 2380,43 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 117 | 45023A00409001 | 4 | 9001 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 4,36 | 88,96 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA LE030 Aérea "La Campiña"

TTMM Nambroca

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 118 | 45108A00509008 | 5 | 9008 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 40,29 | 760,25 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 119 | 45108A00500001 | 5 | 1 | Miryam Garcia Moro Carlos Manuel Garcia-Moro Estalella Maria Luisa Garcia Moro Estalella Maria Cristina Garcia Moro Maria del Sagrario Garcia Moro | 125,38 | 2196,19 | AP-35 | 104,04 | 274,60 | AP-35 AP-36 | 868,35 | Improductivo |
| 120 | 45108A00500004 | 5 | 4 | Daniel Hernandez Huete | 355,76 | 6337,47 | AP-36 AP-37 | 123,25 | 393,60 | AP-36 AP-37 | 334,05 | Olivos secano |
| 121 | 45108A00500050 | 5 | 50 | Maria del Carmen Lopez Perez | 67,68 | 1182,47 | - | - | - | AP-37 | 523,25 | Labor o Labradío secano |
| 122 | 45108A00500005 | 5 | 5 | Alfonso Artalejo Morcillo Manuel Artalejo Morcillo | 76,00 | 1579,61 | - | - | - | - | - | Frutales secano |
| 123 | 45108A00509011 | 5 | 9011 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 4,54 | 80,40 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 124 | 45108A00100001 | 1 | 1 | Emilio Fernandez Revenga | 32,84 | 540,73 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 125 | 45108A00100002 | 1 | 2 | Alfonso Artalejo Morcillo Maria Elena Vega Sanchez | 117,11 | 2063,47 | - | - | - | - | - | Frutales secano |
| 126 | 45108A00100003 | 1 | 3 | Herederos de Francisco Basaran De La Fuente | 116,21 | 1962,16 | AP-40 | 61,62 | 194,80 | AP-40 | 518,06 | Olivos secano |
| 127 | 45108A00109005 | 1 | 9005 | Ayuntamiento de Nambroca | 3,70 | 52,14 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 128 | 45108A00100004 | 1 | 4 | Carlos Garrido Sanchez | - | 41,42 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 129 | 45108A00100025 | 1 | 25 | Manuel Artalejo Morcillo Maria Sandra Perez Villarroel | 68,87 | 1287,19 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 130 | 45108A00100005 | 1 | 5 | Manuel Artalejo Morcillo Maria Sandra Perez Villarroel | 26,56 | 480,90 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 131 | 45108A00100022 | 1 | 22 | Felix Alonso Rosado | 243,27 | 4867,06 | AP-41 AP-42 PAS | 111,93 | 689,74 | AP-41 AP-42 PAS | 1660,09 | Labor o Labradío secano |
| 132 | 45108A00100027 | 1 | 27 | Pedro Jesus Santolaya Heredero | 1,42 | 23,73 | AP-42 PAS | 86,12 | - | - | - | Olivos secano |
| 152 | 45108A00600008 | 6 | 8 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 210,97 | 4008,30 | AP-43 PAS AP-44 | 174,41 | 602,18 | AP-43 PAS AP-44 | 1847,84 | Improductivo |
| 153 | 45108A00600009 | 6 | 9 | Jose Perez Naranjo | 916,02 | 15801,10 | AP-45 AP-46 AP-47 AP-48 AP-49 | 385,09 | 1127,60 | AP-45 AP-46 AP-47 AP-48 AP-49 | 9508,25 | Improductivo |
| 154 | 45108A00600010 | 6 | 10 | Fundacion Carral | 124,57 | 2208,25 | - | - | - | - | - | Pastos |
| 155 | 45108A00609002 | 6 | 9002 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 7,46 | 133,70 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 156 | 45108A00600011 | 6 | 11 | Fundacion Carral | 1264,82 | 22912,15 | AP-50 AP-51 AP-52 AP-53 AP-54 AP55 | 421,15 | 1294,60 | AP-50 AP-51 AP-52 AP-53 AP-54 AP55 | 4062,91 | Pastos |
| 157 | 45108A00609001 | 6 | 9001 | Ayuntamiento de Nambroca | 9,15 | 211,76 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 158 | 45108A00800004 | 8 | 4 | Fundacion Carral | 129,08 | 2349,79 | AP-56 | 55,35 | 190,80 | AP-56 | 408,52 | Labor o Labradío secano |
| 159 | 45108A00800005 | 8 | 5 | Mochares Hermanos, SL | 1394,48 | 24954,65 | AP-57 AP-58 AP-59 AP-60 AP-61 AP-62 | 416,01 | 1288,60 | AP-57 AP-58 AP-59 AP-60 AP-61 AP-62 | 3582,36 | Labor o Labradío secano |
| 160 | 45108A00809002 | 8 | 9002 | Ayuntamiento de Nambroca | - | 132,39 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA LE030 Subterránea "La Campiña"

TTMM Argés

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Arqueta nº | Pleno dominio arqueta (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 45016A00400001 | 4 | 1 | José María Henríquez de Luna y Medrano Jose Maria Heriquez Luna Baillo | 13,67 | 16,41 | - | - | 82,94 | 25,50 | Pastos |

RBDA LE030 Subterránea "La Campiña"

TTMM Toledo

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Arqueta nº | Pleno dominio arqueta (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 3 | 45900A04900017 | 49 | 17 | José María Henríquez de Luna y Medrano Juan Medrano Rosales | 95,82 | 106,91 | - | - | 322,41 | 168,59 | Olivos secano |
| 18 | 45900A04510001 | 45 | 10001 | Ministerio de Defensa | 136,28 | 155,92 | - | - | 494,34 | 239,78 | Pastos |
| 33 | 45900A03500016 | 35 | 16 | Vahemosa Sl | 511,54 | 613,84 | - | - | 1971,02 | 941,48 | Improductivo |
| 34 | 45900A03500017 | 35 | 17 | Rusticas Ahin SA | 1323,15 | 1581,06 | ARQ-03 | 0,96 | 5329,18 | 2365,18 | Labor o Labradío secano |
| 35 | 45900A03509006 | 35 | 9006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 22,03 | 26,44 | - | - | 88,13 | 39,66 | Vía de comunicación de dominio público |
| 36 | 45900A09000004 | 90 | 4 | Vahemosa SL | 337,44 | 404,93 | ARQ-04 | 0,96 | 1356,92 | 605,55 | Pastos |
| 37 | 45900A09000002 | 90 | 2 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 123,76 | 148,52 | - | - | 494,27 | 222,98 | Labor o Labradío secano |
| 38 | 45900A09000007 | 90 | 7 | Maria Eva Lopez-Sanchez Hernandez | 535,13 | 642,16 | - | - | 2139,73 | 963,44 | Labor o Labradío secano |
| 39 | 45900A09000006 | 90 | 6 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 897,22 | 1076,67 | ARQ-05 | 0,96 | 3589,05 | 1614,95 | Labor o Labradío secano |
| 40 | 45900A02609002 | 26 | 9002 | Descuento | 5,59 | 6,71 | - | - | 22,95 | 9,91 | (en blanco) |
| 41 | 45900A02600005 | 26 | 5 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 500,26 | 595,48 | ARQ-06 | 0,96 | 1313,05 | 900,55 | Labor o Labradío secano |
| 42 | 45900A02600007 | 26 | 7 | Rusticas Ahin Sa | - | 4,82 | - | - | 687,56 | - | Labor o labradío regadío |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

RBDA LE030 Subterránea "La Campiña"

TTMM Cobisa

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Arqueta nº | Pleno dominio arqueta (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 45 | 45052A00100034 | 1 | 34 | Jose Benito Martin Herederos de Jose Benito Cerdeño Raquel Benito Martin Elena Benito Martin | 18,48 | 13,36 | - | - | 75,77 | 36,52 | Labor o Labradío secano |
| 46 | 45052A00109001 | 1 | 9001 | Ayuntamiento de Cobisa | 9,88 | 11,86 | - | - | 39,49 | 17,61 | Vía de comunicación de dominio público |
| 47 | 45052A00100035 | 1 | 35 | Herederos de Jose Benito Cerdeño | 70,34 | 84,40 | - | - | 280,54 | 126,61 | Labor o Labradío secano |
| 48 | 45052A00100036 | 1 | 36 | Elvira Benito Hernández | 5,25 | 6,30 | - | - | 166,08 | 15,82 | Olivos secano |
| 49 | 45052A00109008 | 1 | 9008 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 227,81 | 273,37 | - | - | 171,41 | 374,05 | Vía de comunicación de dominio público |
| 50 | 45052A00100007 | 1 | 7 | Carlos Hernandez Sanchez Juan Antonio Hernandez Sanchez Felipe Hernandez Sanchez | - | - | - | - | 475,92 | 24,09 | Labor o Labradío secano |
| 51 | 45052A00110007 | 1 | 10007 | Carlos Hernandez Sanchez Juan Antonio Hernandez Sanchez Felipe Hernandez Sanchez | - | - | - | - | 82,76 | 0,01 | Labor o Labradío secano |
| 52 | 45052A00209015 | 2 | 9015 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 319,83 | 337,74 | - | - | 892,75 | 468,64 | Vía de comunicación de dominio público |
| 53 | 45052A00200043 | 2 | 43 | Fernando Benito Joaristi | - | - | - | - | 150,76 | 9,04 | Olivos secano |
| 54 | 45052A00200046 | 2 | 46 | Jose Benito Martin Sara Gomez Sanchez | 102,43 | 82,95 | - | - | 290,19 | 92,31 | Labor o Labradío secano |
| 55 | 45052A00209004 | 2 | 9004 | Ayuntamiento de Cobisa | 11,84 | 3,79 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 56 | 45052A00209006 | 2 | 9006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 374,17 | 417,27 | - | - | 236,62 | 553,86 | Vía de comunicación de dominio público |
| 57 | 45052A00200048 | 2 | 48 | Elvira Benito Hernandez | 111,73 | 87,45 | - | - | 344,50 | 96,33 | Olivos secano |
| 58 | 45052A00200049 | 2 | 49 | Ana Maria Galan Matamala | - | - | - | - | 390,32 | - | Olivos secano |
| 59 | 45052A00200008 | 2 | 8 | Torres Serrano Investments SL Herederos de Angel Sanchez Diaz | - | - | - | - | 30,69 | - | Improductivo |
| 60 | 45052A00200009 | 2 | 9 | Jose Antonio Morales Gonzalez Maria Luz Morales Gonzalez | - | - | - | - | 113,23 | 0,31 | Olivos secano |
| 61 | 45052A00200010 | 2 | 10 | Gloria Sanchez Agudo | - | - | - | - | 171,19 | 14,53 | Olivos secano |
| 62 | 45052A00200011 | 2 | 11 | Fernando Diaz Yubero Ismael Diaz Del Rio Maria de las Mercedes Diaz Del Rio Gonzalo Diaz Del Rio Nuria Diaz Rivillas Miguel Diaz Rivillas Francisco de Borja Diaz Rivillas Concepcion Diaz Yubero Maria Rosario Diaz Yubero Enrique Diaz Yubero Herederos de Ismael Diaz Yubero Rafael Felix Diaz Yubero Sagrario Diaz Yubero | 22,68 | 27,22 | - | - | 106,67 | 48,22 | Olivos secano |
| 63 | 45052A00200012 | 2 | 12 | Enrique Sanchez Gonzalez Ramon Sanchez Gonzalez | 19,56 | 23,47 | - | - | 355,85 | 61,05 | Olivos secano |
| 64 | 45052A00209002 | 2 | 9002 | Espaderia Suarez SL | 4,10 | 4,92 | - | - | 16,66 | 7,42 | Vía de comunicación de dominio público |
| 65 | 45052A00300002 | 3 | 2 | Herederos de Julio Benito Santos | 54,30 | 65,11 | - | - | 401,31 | 129,41 | Labor o Labradío secano |
| 66 | 45052A00300004 | 3 | 4 | Enrique Jesus San Roman Plaza Jose Antonio San Roman Plaza Carlos Julio San Roman Plaza Maria del Carmen San Roman Plaza | 169,01 | 118,52 | - | - | 322,56 | 118,16 | Labor o Labradío secano |
| 67 | 45052A00309502 | 3 | 9502 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 154,24 | 100,34 | - | - | 42,70 | 74,63 | Vía de comunicación de dominio público |
| 68 | 45052A00310004 | 3 | 10004 | Enrique Jesus San Roman Plaza Jose Antonio San Roman Plaza Carlos Julio San Roman Plaza Maria Del Carmen San Roman Plaza | 5,47 | 1,75 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 69 | 45052A00309001 | 3 | 9001 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 31,24 | 10,00 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 70 | 2781701VK1028S | 1VK | 1028S | Jose Antonio San Roman Plaza Enrique Jesus San Roman Plaza Carlos Julio San Roman Plaza Maria del Carmen San Roman Plaza | 119,44 | 135,89 | - | - | 462,99 | 186,47 | Pastos |
| 71 | 45052A00400005 | 4 | 5 | Herederos de Julio Benito Santos | 95,77 | 114,93 | - | - | 546,60 | 176,65 | Labor o Labradío secano |
| 72 | 45052A00410018 | 4 | 10018 | Elvira Benito Hernández | - | - | - | - | 72,17 | - | Olivos secano |
| 73 | 45052A00409502 | 4 | 9502 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 208,58 | 247,28 | - | - | 94,58 | 353,98 | Vía de comunicación de dominio público |
| 74 | 45052A00410019 | 4 | 10019 | Eugenia Gonzalez Matamala | - | - | - | - | 67,65 | - | Olivos secano |
| 75 | 45052A00410020 | 4 | 10020 | Elvira Benito Hernandez | - | - | - | - | 72,78 | - | Olivos secano |
| 76 | 45052A00410021 | 4 | 10021 | Herederos de Gloria Gonzalez Matamala | - | - | - | - | 45,49 | - | Olivos secano |
| 77 | 45052A00410022 | 4 | 10022 | Herederos de Alejandro Gonzalez Matamala | - | - | - | - | 76,27 | - | Olivos secano |
| 78 | 45052A00410006 | 4 | 10006 | Maria Teresa Garcia Gonzalez | 108,83 | 103,26 | - | - | 558,48 | 134,58 | Olivos secano |
| 79 | 45052A00409003 | 4 | 9003 | Ayuntamiento de Cobisa | 9,45 | 2,98 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 80 | 45052A00509017 | 5 | 9017 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 334,47 | 294,84 | - | - | 321,21 | 380,44 | Vía de comunicación de dominio público |
| 81 | 45052A00500001 | 5 | 1 | Ministerio de Defensa | 95,63 | 87,86 | - | - | 823,37 | 111,12 | Pastos |
| 82 | 45052A00509001 | 5 | 9001 | Ayuntamiento de Cobisa | - | - | - | - | 0,44 | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 83 | 45052A00500037 | 5 | 37 | Herederos de Gloria Gonzalez Matamala | 2,44 | 3,64 | - | - | 111,38 | 31,22 | Labor o Labradío secano |
| 84 | 45052A00510036 | 5 | 10036 | Eugenia González Matamala | - | - | - | - | 102,50 | 3,78 | Olivos secano |
| 85 | 45052A00510035 | 5 | 10035 | Herederos de Alejandro González Matamala | - | - | - | - | 70,82 | 7,70 | Olivos secano |
| 86 | 45052A00500034 | 5 | 34 | Herederos de María Isabel García González | 45,69 | 54,11 | - | - | 213,31 | 102,52 | Olivos secano |
| 87 | 45052A00500039 | 5 | 39 | Juan Garcia Patos Lucerna | 9,83 | 11,80 | - | - | 23,29 | 14,95 | Labor o Labradío secano |
| 88 | 45052A00500002 | 5 | 2 | Ayuntamiento de Cobisa | 46,83 | 46,44 | - | - | 177,16 | 85,85 | Improductivo |
| 103 | 45052A00509002 | 5 | 9002 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 98,71 | 118,45 | - | - | 56,31 | 114,08 | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA LE030 Subterránea "La Campiña"

TTMM Burguillos

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Arqueta nº | Pleno dominio arqueta (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 113 | 45023A00200002 | 2 | 2 | Herederos de Francisco Garcia Gonzalez | - | - | - | - | 2,24 | 0,10 | Olivos secano |
| 114 | 45023A00200003 | 2 | 3 | Cristina Sanchez Diaz | 149,05 | 171,22 | - | - | 586,59 | 274,01 | Olivos secano |
| 115 | 4975305VK1047N | - | - | Ayuntamiento de Burguillos de Toledo | - | - | - | - | 10,45 | 0,03 | (en blanco) |

RBDA LE030 Subterránea "La Campiña"

TTMM Nambroca

| Parcela Proyecto | Referencia Catastral | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Arqueta nº | Pleno dominio arqueta (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 132 | 45108A00100027 | 1 | 27 | Pedro Jesus Santolaya Heredero | 168,58 | 195,28 | - | - | 642,55 | 268,16 | Olivos secano |
| 133 | 45108A00100007 | 1 | 7 | Herederos de Felipe Sevillano Ruiz | 112,39 | 72,65 | - | - | 212,82 | 54,51 | Labor o Labradío secano |
| 134 | 45108A00109001 | 1 | 9001 | Ayuntamiento de Nambroca | 39,71 | 12,51 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 135 | 45108A00109002 | 1 | 9002 | Ayuntamiento de Nambroca | 9,24 | 2,91 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 136 | 45108A00200002 | 2 | 2 | Sociedad de Gestion de Activos Procedentes de la Reestructuracion Bancaria, SA | 417,79 | 479,62 | - | - | 1554,41 | 694,04 | Pastos |
| 137 | 45108A00200013 | 2 | 13 | Sociedad de Gestion de Activos Procedentes de la Reestructuracion Bancaria, SA | 2,35 | 2,83 | - | - | 13,79 | 3,10 | Labor o labradío regadío |
| 138 | 45108A00209002 | 2 | 9002 | Ayuntamiento de Nambroca | 5,17 | 6,20 | - | - | 20,25 | 9,42 | Vía de comunicación de dominio público |
| 139 | 45108A00300025 | 3 | 25 | Sociedad de Gestion de Activos Procedentes de la Reestructuracion Bancaria, SA | 56,51 | 67,81 | - | - | 222,01 | 102,77 | Labor o Labradío secano |
| 140 | 45108A00300003 | 3 | 3 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 403,36 | 484,03 | - | - | 1632,55 | 721,08 | Improductivo |
| 141 | 45108A00309005 | 3 | 9005 | Ayuntamiento De Nambroca | 8,94 | 10,73 | - | - | 35,75 | 16,09 | Vía de comunicación de dominio público |
| 142 | 45108A00300015 | 3 | 15 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 170,46 | 204,55 | ARQ-01 | 0,96 | 653,76 | 314,11 | Pastos |
| 143 | 45108A00309007 | 3 | 9007 | Ayuntamiento de Nambroca | 8,37 | 10,04 | - | - | 33,40 | 15,08 | Vía de comunicación de dominio público |
| 144 | 45108A00300002 | 3 | 2 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 211,04 | 253,25 | - | - | 860,03 | 375,76 | Labor o labradío regadío |
| 145 | 45108A00309001 | 3 | 9001 | Ayuntamiento de Nambroca | 4,32 | 5,18 | - | - | 17,26 | 7,77 | Vía de comunicación de dominio público |
| 146 | 45108A00400001 | 4 | 1 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 422,75 | 465,16 | - | - | 1533,95 | 660,80 | Pastos |
| 147 | 45108A00409011 | 4 | 9011 | Confederacion Hidrografia del Tajo | 14,41 | 4,54 | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 148 | 45108A00400004 | 4 | 4 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 269,83 | 256,06 | - | - | 973,44 | 326,22 | Improductivo |
| 149 | 45108A00409010 | 4 | 9010 | Ayuntamiento de Nambroca | 321,47 | 383,44 | - | - | 1659,18 | 195,21 | Vía de comunicación de dominio público |
| 150 | 45108A00400012 | 4 | 12 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 379,79 | 458,08 | - | - | 956,93 | 1072,46 | Olivos secano |
| 151 | 45108A00409009 | 4 | 9009 | Ayuntamiento de Nambroca | 139,33 | 146,34 | ARQ-02 | 0,96 | 806,99 | 27,09 | Vía de comunicación de dominio público |
| 152 | 45108A00600008 | 6 | 8 | Guillermo Sanchez Gil Lidia Maria Sanchez Gil Herederos de Maria de la Concepcion Sanchez Gil Evencio Sanchez Gil Maria Lourdes Sanchez Gil | 310,01 | 386,49 | - | - | 941,57 | 783,47 | Improductivo |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Toledo

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 45900A02600005 | 26 | 5 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 81,67 | 1.586,97 | AP-1 | 89,68 | 338,22 | 1 | 194,12 | Labor o Labradío secano |
| 2 | 45900A02609007 | 26 | 9007 | Demarcacion de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha del | 15,57 | 325,04 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 3 | 45900A02600003 | 26 | 3 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 731,41 | 17251,54 | AP-2 AP-3 AP-4 AP-5 | 356,98 | 1481,88 | 2, 3, 4, 5 | 1621,08 | Improductivo |
| 4 | 45900A02609004 | 26 | 9004 | Descuentos | 4,94 | 107,48 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 5 | 45900A02700009 | 27 | 9 | Maria del Carmen Mateos Hernández María Fátima Mateos Hernández Amalia Mateos Hernández Misuka Mateos Hernández Alfonso Hernández Velasco Amalia Hernández Toda María Nieves Velasco Bermejo Álvaro-Rafael Hernández Velasco Rafael-Juan Hernández Velasco Gonzalo-Jesús Hernández Velasco Álvaro Martín Hernández Rocío Rodríguez Martín Elena Rodríguez Martín Rafael Rodríguez Martín María Piedad Martín Hernández Concepción Martín Hernández María del Carmen Martín Hernández Pedro González Hernández María de la Paloma González Hernández Julio González Hernández Álvaro González Hernández Amelia-Elena González Hernández María Jesús González Hernández | 59,14 | 1434,46 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 6 | 45900A02700013 | 27 | 13 | Maria del Carmen Mateos Hernandez Maria de Fatima Mateos Hernandez Amalia Mateos Hernandez Misuka Mateos Hernandez Alfonso Gerardo Hernandez Velasco Herederos de Amalia Hernandez Toda Herederos de Maria Nieves Velasco Bermejo Alvaro Rafael Hernandez Velasco Rafael Juan Hernandez Velasco Gonzalo Jesus Hernandez Velasco Alvaro Martin Hernandez Rocio Rodriguez Martin Elena Rodriguez Martin Rafael Rodriguez Martin Piedad Martin Hernandez Concepcion Martin Hernandez Maria del Carmen Martin Hernandez Pedro Gonzalez Hernandez Maria de La Paloma Gonzalez Hernandez Julio Gonzalez Hernandez Alvaro Gonzalez Hernandez Amelia Elena Gonzalez Hernandez Maria Jesus Gonzalez Hernandez Elvira Martin Hernandez | 38,90 | 1013,04 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 7 | 45900A02709008 | 27 | 9008 | Administrador de Infraestructuras Ferroviarias | 41,87 | 1059,79 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 8 | 45900A02700010 | 27 | 10 | Maria del Carmen Mateos Hernandez Maria de Fatima Mateos Hernandez Amalia Mateos Hernandez Misuka Mateos Hernandez Alfonso Gerardo Hernandez Velasco Herederos de Amalia Hernandez Toda Herederos de Maria Nieves Velasco Bermejo Alvaro Rafael Hernandez Velasco Rafael Juan Hernandez Velasco Gonzalo Jesus Hernandez Velasco Alvaro Martin Hernandez Rocio Rodriguez Martin Elena Rodriguez Martin Rafael Rodriguez Martin Piedad Martin Hernandez Concepcion Martin Hernandez Maria del Carmen Martin Hernandez Pedro Gonzalez Hernandez Maria de La Paloma Gonzalez Hernandez Julio Gonzalez Hernandez Alvaro Gonzalez Hernandez Amelia Elena Gonzalez Hernandez Maria Jesus Gonzalez Hernandez Elvira Martin Hernandez | 83,26 | 1664,11 | AP-6 | 93,12 | 389,82 | 6 | 718,66 | Labor o labradío regadío |
| 9 | 45900A02709002 | 27 | 9002 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 18,43 | 409,80 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 10 | 45900A02700002 | 27 | 2 | Maria del Carmen Mateos Hernandez Maria de Fatima Mateos Hernandez Amalia Mateos Hernandez Misuka Mateos Hernandez Alfonso Gerardo Hernandez Velasco Herederos de Amalia Hernandez Toda Herederos de Maria Nieves Velasco Bermejo Alvaro Rafael Hernandez Velasco Rafael Juan Hernandez Velasco Gonzalo Jesus Hernandez Velasco Alvaro Martin Hernandez Rocio Rodriguez Martin Elena Rodriguez Martin Rafael Rodriguez Martin Piedad Martin Hernandez Concepcion Martin Hernandez Maria del Carmen Martin Hernandez Pedro Gonzalez Hernandez Maria de la Paloma Gonzalez Hernandez Julio Gonzalez Hernandez Alvaro Gonzalez Hernandez Amelia Elena Gonzalez Hernandez Maria Jesus Gonzalez Hernandez Elvira Martin Hernandez | 715,12 | 15865,83 | AP-7 AP-8 AP-9 AP-10 | 545,48 | 1855,12 | 7, 8, 9, 10 | 3110,26 | Improductivo |
| 11 | 45900A02709013 | 27 | 9013 | En investigacion | 14,71 | 273,56 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 12 | 45900A02760001 | 27 | 60001 | En investigacion | 1,31 | 61,82 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Mocejón

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 13 | 45103A00115119 | 1 | 15119 | Ayuntamiento de Mocejon | 38,42 | 1201,65 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 14 | 45103A00109007 | 1 | 9007 | Ayuntamiento de Mocejon | - | 84,66 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 15 | 45103A00105119 | 1 | 5119 | Ayuntamiento de Mocejon | 9,32 | 296,92 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 16 | 45103A00130307 | 1 | 30307 | Terreno Nogales Slu | 402,45 | 13242,43 | AP-11 | 110,25 | 455,18 | 11 | 694,45 | Labor o labradío regadío |
| 17 | 45103A00109069 | 1 | 9069 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 122,73 | 5089,42 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 18 | 45103A00150307 | 1 | 50307 | Vega del Palancar SA | 400,48 | 12252,89 | AP-12 | 118,81 | 441,42 | 12 | 818,21 | Prados o praderas |
| 19 | 45103A00109139 | 1 | 9139 | Ayuntamiento de Mocejón | 4,14 | 85,17 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 20 | 45103A00140307 | 1 | 40307 | Vega del Palancar SA | 321,62 | 7195,26 | AP-13 AP-14 | 237,11 | 850,06 | 13, 14 | 209,53 | Pastos |
| 21 | 45103A00109168 | 1 | 9168 | Confederación Hidrográfica del Tajo | 83,68 | 2147,75 | - | - | 8,70 | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 22 | 45103A00110425 | 1 | 10425 | María Mercedes De La Rosa Martín | 61,75 | 1486,53 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 23 | 45103A00100426 | 1 | 426 | Ayuntamiento de Mocejón | 150,92 | 3603,13 | AP-15 | 101,00 | 389,82 | 15 | 252,64 | Labor o labradío regadío |
| 24 | 45103A00109100 | 1 | 9100 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,23 | 128,02 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 25 | 45103A00110421 | 1 | 10421 | Herederos de Crispulo Tardio Martin | - | 332,14 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 26 | 45103A00100428 | 1 | 428 | Luis Victorio Guardia Ruano | 306,77 | 8022,35 | AP-16 | 88,36 | 403,58 | 16 | 713,21 | Labor o labradío regadío |
| 27 | 45103A00109178 | 1 | 9178 | Ayuntamiento de Mocejon | 4,11 | 101,35 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 28 | 45103A00100420 | 1 | 420 | Jose Luis Garcia del Moral | - | 44,33 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 29 | 45103A00100416 | 1 | 416 | Herederos de Martin Cabello Perez | 35,23 | 740,79 | - | - | - | 17 | 149,27 | Labor o labradío regadío |
| 30 | 45103A00105081 | 1 | 5081 | Gregoria Lopez Alonso Pablo Manuel Martin Tardio Carmen Rosalia Carlota Martin Tardio Andrea Celia Martin Tardio Concepcion Martin Tardio David Martin de Nascimento Jacobo Martin de Nascimento Carolina Martin Lopez Jaime Martin Lopez Miguel Martin Lopez Jose Manuel Martin Lopez | 92,76 | 1983,12 | AP-17 | 92,16 | 364,02 | 17 | 90,98 | Labor o Labradío secano |
| 31 | 45103A00105070 | 1 | 5070 | Francisco Javier Garcia Cabello Celia Garcia Cabello | - | 0,52 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 32 | 45103A00109175 | 1 | 9175 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,14 | 114,87 | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 33 | 45103A00105141 | 1 | 5141 | Gregoria Lopez Alonso Pablo Manuel Martin Tardio Carmen Rosalia Carlota Martin Tardio Andrea Celia Martin Tardio Concepcion Martin Tardio David Martin de Nascimento Jacobo Martin de Nascimento Carolina Martin Lopez Jaime Martin Lopez Miguel Martin Lopez Jose Manuel Martin Lopez | 66,96 | 1846,81 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 34 | 45103A00109174 | 1 | 9174 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,23 | 122,12 | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 35 | 45103A00105142 | 1 | 5142 | Gregoria Lopez Alonso Pablo Manuel Martin Tardio Carmen Rosalia Carlota Martin Tardio Andrea Celia Martin Tardio Concepcion Martin Tardio David Martin de Nascimento Jacobo Martin de Nascimento Carolina Martin Lopez Jaime Martin Lopez Miguel Martin Lopez Jose Manuel Martin Lopez | 92,23 | 2231,52 | AP-18 | 98,31 | 427,66 | 18 | 41,40 | Labor o Labradío secano |
| 36 | 45103A00109173 | 1 | 9173 | Ayuntamiento de Mocejon | 5,24 | 131,96 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 37 | 45103A00100374 | 1 | 374 | Tomas Manzano Ortega Maria Rosario Ruano Perez | 189,67 | 5423,63 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 38 | 45103A00109104 | 1 | 9104 | Ayuntamiento de Mocejon | 4,03 | 98,23 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 39 | 45103A00100370 | 1 | 370 | Jesus Ruano Garcia Herederos de Eugenio Redondo Perez Maria del Carmen Garcia Caballero | 62,14 | 881,55 | AP-19 | 164,35 | 518,82 | 19 | 145,81 | Improductivo |
| 40 | 45103A00100371 | 1 | 371 | Maria Juana Redondo Tardio Herederos de Tomas Jimenez Perez | 86,48 | 2129,32 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 41 | 45103A00100372 | 1 | 372 | Juan Vicente Ruano Garcia Maria Jose Jimenez Redondo | 61,22 | 1322,27 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 42 | 45103A00110355 | 1 | 10355 | Maria Juana Redondo Tardio Herederos de Tomas Jimenez Perez | 3,99 | 241,07 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 43 | 45103A00140354 | 1 | 40354 | Herederos de Isabel Martin Mayoral | 37,61 | 470,86 | AP-20 | 131,10 | 468,94 | 20 | 220,69 | Labor o labradío regadío |
| 44 | 45103A00109164 | 1 | 9164 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,15 | 96,19 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 45 | 45103A00130354 | 1 | 30354 | Herederos de Isabel Martin Mayoral | - | 196,60 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 46 | 45103A00100355 | 1 | 355 | Herederos de Margarita Alonso Gutierrez Herederos de Jose Luis Gonzalez Alonso Margarita Gonzalez Alonso Carlos Gonzalez Alonso | 43,43 | 950,35 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 47 | 45103A00105097 | 1 | 5097 | Maria Soledad Redondo Perez
 Francisco Redondo Perez | 99,01 | 3063,30 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 48 | 45103A00105096 | 1 | 5096 | Isabel de la Rosa Martin | 98,53 | 2777,17 | - | - | - | 21 | - | Labor o labradío regadío |
| 49 | 45103A00105095 | 1 | 5095 | Herederos de Valentina Perez Perez | 69,24 | 1425,25 | AP-21 | 108,58 | 417,34 | 21 | 227,45 | Labor o labradío regadío |
| 50 | 45103A00105094 | 1 | 5094 | Cipriano Perez Perez | 23,86 | 566,90 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 51 | 45103A00109114 | 1 | 9114 | Ayuntamiento de Mocejon | 3,40 | 89,57 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 52 | 45103A00109113 | 1 | 9113 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 8,89 | 237,86 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 53 | 45103A00105110 | 1 | 5110 | Herederos de Isabel Martin Mayoral | 83,23 | 2431,34 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 54 | 45103A00109061 | 1 | 9061 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 73,27 | 2402,98 | - | - | - | 26, 27, 28, 29, 30, 31 | 183,86 | Vía de comunicación de dominio público |
| 55 | 45103A00105111 | 1 | 5111 | Herederos de Isabel Martin Mayoral | 169,06 | 4457,14 | AP-22 | 88,36 | 403,58 | 22 | 143,94 | Labor o labradío regadío |
| 56 | 45103A00109083 | 1 | 9083 | Ayuntamiento de Mocejon | 3,84 | 113,77 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 57 | 45103A00105107 | 1 | 5107 | Herederos de Isabel Martin Mayoral | 81,41 | 2200,96 | - | - | - | 23 | 181,42 | Labor o labradío regadío |
| 58 | 45103A00100309 | 1 | 309 | Doroteo del Pozo Palomo | - | 3,87 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 59 | 45103A00110310 | 1 | 10310 | Herederos de Jose Diaz Aparicio | 10,61 | 269,49 | - | - | - | 23 | 224,35 | Labor o labradío regadío |
| 60 | 45103A00100300 | 1 | 300 | Teresa Martin Magan | 129,29 | 2936,13 | AP-23 | 82,81 | 364,02 | 23 | 96,22 | Labor o labradío regadío |
| 61 | 45103A00100553 | 1 | 553 | Herederos de Guillermo Martin Magan | 176,64 | 4530,60 | AP-24 | 81,45 | 376,06 | 24 | 537,52 | Labor o labradío regadío |
| 62 | 45103A00100301 | 1 | 301 | Ayuntamiento de Mocejon | 103,53 | 2810,25 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 63 | 45103A00109155 | 1 | 9155 | Ayuntamiento de Mocejon | 5,08 | 126,07 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 64 | 45103A00109154 | 1 | 9154 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,91 | 119,69 | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 65 | 45103A00100296 | 1 | 296 | Luis Miguel Redondo Perez | 183,38 | 4310,80 | AP-25 | 82,81 | 364,02 | 25 | 159,18 | Labor o labradío regadío |
| 66 | 45103A00100293 | 1 | 293 | Jesus Martin Barriyuso Aurea Redondo Gomez | 58,89 | 1563,41 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 67 | 45103A00100294 | 1 | 294 | Luis Miguel Redondo Perez | - | 19,71 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 68 | 45103A00100289 | 1 | 289 | Jesus Martin Barriyuso Aurea Redondo Gomez | 37,24 | 857,43 | AP-26 | 81,45 | 376,06 | 26 | 18,95 | Labor o labradío regadío |
| 69 | 45103A00109153 | 1 | 9153 | Ayuntamiento de Mocejon | - | 56,21 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 70 | 45103A00100287 | 1 | 287 | Herederos de Felix Martin Ortega Herederos de Raimunda Diaz Garcia | 155,25 | 4792,07 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 71 | 45103A00100286 | 1 | 286 | Herederos de Maria Diaz del Cerro | 61,33 | 1641,84 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 72 | 45103A00100285 | 1 | 285 | Maria Concepcion Aranda Perez | - | 110,69 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 73 | 45103A00100280 | 1 | 280 | Lucia Aparicio Perez
 Cristina Aparicio Perez
 Jesus Aparicio Perez
 Juan Manuel Aparicio Perez | 239,52 | 5992,44 | AP-27 | 93,12 | 389,82 | 27 | 61,66 | Labor o labradío regadío |
| 74 | 45103A00109071 | 1 | 9071 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,92 | 123,55 | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 75 | 45103A00110279 | 1 | 10279 | Ayuntamiento de Mocejon | 139,02 | 3039,62 | AP-28 | 82,81 | 364,02 | 28 | 27,43 | Labor o labradío regadío |
| 76 | 45103A00109118 | 1 | 9118 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,34 | 87,40 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 77 | 45103A00109027 | 1 | 9027 | Ayuntamiento de Mocejon | 5,68 | 108,76 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 78 | 45103A00109116 | 1 | 9116 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 4,78 | 86,26 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 79 | 45103A00192307 | 1 | 92307 | Estacada SA | 127,93 | 3462,79 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 80 | 45103A00109115 | 1 | 9115 | Ayuntamiento de Mocejon | 8,13 | 197,26 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 81 | 45103A00114307 | 1 | 14307 | Herederos de Vicente Cabello Perez | 215,64 | 5462,88 | AP-29 | 82,81 | 364,02 | 29 | 162,88 | Labor o labradío regadío |
| 82 | 45103A00109032 | 1 | 9032 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 7,99 | 237,29 | - | - | - | - | - | Hidrografía construida (embalse,canal..) |
| 83 | 45103A00115307 | 1 | 15307 | Antonio Pérez Redondo | - | 51,04 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 84 | 45103A00194307 | 1 | 94307 | Herederos de Eugenio Ortega Tardio | 88,94 | 2183,71 | AP-30 | 81,45 | 376,06 | 30 | 82,09 | Labor o labradío regadío |
| 85 | 45103A00184307 | 1 | 84307 | Carmelo Ortega Garrido Resurreccion Ortega Garrido | 103,97 | 2992,91 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 86 | 45103A00174307 | 1 | 74307 | Carmelo Ortega Garrido Resurreccion Ortega Garrido | 121,93 | 3406,67 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 87 | 45103A00164307 | 1 | 64307 | Saulo Ortega Ruano | 104,27 | 2244,89 | AP-31 | 93,12 | 389,82 | 31 | 187,52 | Labor o labradío regadío |
| 88 | 45103A00109033 | 1 | 9033 | Confederacion Hidrografica del Tajo | - | 44,52 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 89 | 45103A00109149 | 1 | 9149 | Ayuntamiento de Mocejon | 8,79 | 177,89 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 90 | 45103A00109031 | 1 | 9031 | Confederacion Hidrografica del Tajo | 2,01 | 51,02 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 91 | 45103A00146307 | 1 | 46307 | Herederos de Felipe Diaz Martin | - | 157,27 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 92 | 45103A00154307 | 1 | 54307 | Herederos de Felipe Diaz Martin | 195,01 | 5895,17 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Villaseca de la Sagra

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 93 | 45197A01100003 | 11 | 3 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 478,75 | 11448,12 | AP-32 AP-33 | 270,74 | 960,24 | 32, 33 | 1436,54 | Labor o labradío regadío |
| 94 | 45197A01109003 | 11 | 9003 | Descuentos | 3,34 | 103,73 | - | - | - | 33 | 18,95 | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 95 | 45197A01100002 | 11 | 2 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 33,05 | 668,90 | AP-34 PAS | 120,34 | 407,38 | 33, 34 PAS | 396,82 | Labor o labradío regadío |
| 107 | 45197A01400036 | 14 | 36 | Celestina Margarita Garcia Plaza Maria Isabel Garcia Plaza Maria Isabel | 71,66 | 1672,92 | AP-35 PAS | 120,34 | 407,38 | 35 PAS | 525,17 | Labor o labradío regadío |
| 108 | 45197A01400035 | 14 | 35 | Pedro Ortega Gomez | 96,32 | 2856,23 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 109 | 45197A01400140 | 14 | 140 | Maria del Pilar Garcia Diaz Jesus Basco Garcia Edmundo Garcia Diaz Jesus Garcia Diaz Maria Antonia Fernandez Gomez Africa de la Rosa Martin | 22,90 | 662,64 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 110 | 45197A01400139 | 14 | 139 | Maria del Pilar Garcia Diaz Jesus Basco Garcia Edmundo Garcia Diaz Jesus Garcia Diaz Maria Antonia Fernandez Gomez Africa de la Rosa Martin | 63,31 | 1539,66 | AP-36 | 88,36 | 403,58 | 36 | 15,08 | Labor o labradío regadío |
| 111 | 45197A01400034 | 14 | 34 | Maria del Pilar Garcia Diaz Jesus Basco Garcia Edmundo Garcia Diaz Jesus Garcia Diaz Maria Antonia Fernandez Gomez Africa de la Rosa Martin | 86,30 | 2386,67 | - | - | - | 36 | 365,64 | Labor o labradío regadío |
| 112 | 45197A01409021 | 14 | 9021 | Descuentos | - | 7,67 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 113 | 45197A01400031 | 14 | 31 | Ana Maria Garcia Ortega | 42,30 | 1242,60 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 114 | 45197A01400030 | 14 | 30 | Jesus Gomez Toledo | 17,62 | 501,73 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 115 | 45197A01400028 | 14 | 28 | Jose Antonio Hijosa Lucas | 20,83 | 575,93 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 116 | 45197A01400137 | 14 | 137 | Maria Rosario Jerez Calderon | 13,36 | 348,43 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 117 | 45197A01400027 | 14 | 27 | Zacarias Jerez Rodriguez | 20,28 | 493,30 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 118 | 45197A01400023 | 14 | 23 | Lucila Garcia Diaz | 43,16 | 736,61 | AP-37 | 138,77 | 493,02 | 37 | 43,89 | Labor o labradío regadío |
| 119 | 45197A01400022 | 14 | 22 | Herederos de Roberto Jerez López | 3,02 | 64,38 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 120 | 45197A01409014 | 14 | 9014 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 206,10 | 4824,80 | - | - | - | 37 | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 121 | 45197A01400009 | 14 | 9 | Jose Jerez Calderon | 5,78 | 114,00 | - | - | 0,08 | - | - | Labor o labradío regadío |
| 122 | 45197A01400006 | 14 | 6 | Milagros Basco Garcia Maria de la Paz Begoña Garcia Basco Ramon Garcia Basco Carmelo Jesus Garcia Basco Luis Miguel Garcia Basco | 47,77 | 777,80 | AP-38 | 160,78 | 492,94 | 38 | 250,94 | Labor o labradío regadío |
| 123 | 45197A01400001 | 14 | 1 | Carmen Adanez Basco | 32,47 | 739,92 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 124 | 45197A01409011 | 14 | 9011 | Administrador de Infraestructuras Ferroviarias | 12,46 | 321,77 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 125 | 45197A01400186 | 14 | 186 | Carmen Adanez Basco | 124,98 | 3473,04 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 126 | 45197A01409012 | 14 | 9012 | Descuentos | 5,28 | 137,44 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 127 | 45197A01400003 | 14 | 3 | Carmen Adanez Basco | 75,68 | 1582,61 | AP-39 | 82,81 | 364,02 | 39 | 53,60 | Labor o labradío regadío |
| 128 | 45197A01409001 | 14 | 9001 | Descuentos | - | 36,03 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 129 | 45197A01510016 | 15 | 10016 | Carmen Adanez Basco | 48,28 | 888,01 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 130 | 45197A01500043 | 15 | 43 | Maria Concepcion Basco Garcia | 118,30 | 3063,15 | - | - | - | - | - | Labor o labradío regadío |
| 131 | 45197A01509006 | 15 | 9006 | Descuentos | 19,34 | 1003,20 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 132 | 45197A01510030 | 15 | 10030 | Angustias Garcia Ortega | 87,81 | 1886,87 | AP-40 | 82,81 | 364,02 | 40 | 31,41 | Labor o labradío regadío |
| 133 | 45197A01500031 | 15 | 31 | Francisco Basco Lopez | 24,47 | 519,76 | - | - | - | 40 | 117,72 | Labor o labradío regadío |
| 134 | 45197A01509002 | 15 | 9002 | Descuentos | - | 0,83 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 135 | 45197A01500038 | 15 | 38 | Francisco Basco Lopez | 169,32 | 4501,96 | - | - | - | 41 PAS | 797,02 | Labor o labradío regadío |
| 136 | 45197A01500017 | 15 | 17 | Ignacio Basco Hijosa Maria Jesus de los Angeles Basco Hijosa Maria del Carmen Basco Hijosa | 24,40 | 455,94 | AP-41 PAS | 120,34 | 407,38 | 41 PAS | 65,17 | Labor o labradío regadío |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Yuncler

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 308 | 45204A01000094 | 10 | 94 | Juan Carlos Zazo Muncharaz | 365,11 | 10084,57 | AP-42 PAS AP-43 | 267,96 | 874,60 | 42 PAS, 43 | 1897,71 | Labor o Labradío secano |
| 309 | 45204A01000095 | 10 | 95 | Carlos Nieto Olias | 41,21 | 1020,15 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 310 | 45204A01000096 | 10 | 96 | Barbara Diaz Villarrubia Maria Ines Rizaldos Diaz Maria del Pilar Rizaldos Diaz | 37,64 | 1041,45 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 311 | 45204A01009003 | 10 | 9003 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 76,08 | 2209,56 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 312 | 45204A00909007 | 9 | 9007 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 153,09 | 4700,51 | AP-44 | 8,42 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 313 | 45204A00900041 | 9 | 41 | Agustina Fernandez Sanchez Ivan Diaz Fernandez Jose Alberto Diaz Fernandez Diego Diaz Fernandez | 51,25 | 740,19 | AP-44 | 156,19 | 493,02 | 44 | 3,51 | Labor o labradío regadío |
| 314 | 45204A00900042 | 9 | 42 | Pedro Diaz Cruz | 45,91 | 875,32 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 315 | 45204A00900043 | 9 | 43 | Pedro Diaz Cruz | 69,83 | 1171,78 | AP-45 | 104,45 | 417,34 | 45 | 20,84 | Labor o Labradío secano |
| 316 | 45204A00900044 | 9 | 44 | Inmaculada Felisa Orozco Alvarez Pedro Jose Orozco Alvarez Emiliano Orozco Alvarez | 5,75 | 196,27 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 317 | 45204A00909002 | 9 | 9002 | Ayuntamiento de Yuncler | 16,29 | 330 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 318 | 45204A00900034 | 9 | 34 | Jose Carlos Romojaro Diaz | 4,31 | 207,14 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 319 | 45204A00900033 | 9 | 33 | Jose Carlos Romojaro Diaz | 72,13 | 1647,91 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 320 | 45204A00900032 | 9 | 32 | Maria del Carmen Hernandez Diaz | 27,14 | 646,78 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 321 | 45204A00900031 | 9 | 31 | Teodoro Vicente Esteban | 85,09 | 1719,84 | AP-46 | 88,36 | 403,58 | 46 | 16,98 | Labor o Labradío secano |
| 322 | 45204A00900028 | 9 | 28 | Jose Luis Carrillo Lalanda | 39,75 | 772,92 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 323 | 45204A00809006 | 8 | 9006 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 14,30 | 679,42 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 324 | 45204A00800061 | 8 | 61 | Lorenzo Carrillo Rojas | 26,84 | 571,96 | - | - | - | 47 | 152,32 | Labor o Labradío secano |
| 325 | 45204A00800041 | 8 | 41 | Herederos de Anastasio Ruiz Martin | - | 21,11 | - | - | - | 47 | 0,61 | Labor o Labradío secano |
| 326 | 45204A00800040 | 8 | 40 | Vicente Emiliano Esteban Delgado | 165,89 | 4068,33 | AP-47 | 73,45 | 338,22 | 47 | 71,02 | Labor o Labradío secano |
| 327 | 45204A00800039 | 8 | 39 | Jesus Villarrubia Villarrubia | 371,51 | 8993,65 | AP-48 | 81,45 | 376,06 | 48, 49 | 1600,84 | Labor o Labradío secano |
| 328 | 45204A00800037 | 8 | 37 | Angel Rizaldos Diaz | 193,80 | 5489,66 | AP-49 | 104,45 | 417,34 | 48, 49 | 232,62 | Labor o Labradío secano |
| 329 | 45204A00709007 | 7 | 9007 | Demarcacion de Carreteras del Estado En Castilla La Mancha del | 101,39 | 3160,83 | AP-50 | 0,09 | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 330 | 45204A00700110 | 7 | 110 | Maria Montserrat Guio Martin | 139,05 | 3456,84 | AP-50 | 81,36 | 376,06 | 50 | 41,37 | Labor o Labradío secano |
| 331 | 45204A00700109 | 7 | 109 | Ana Martinez Alonso Miguel Martinez Alonso Jesus Martinez Alonso | 72,00 | 2010,83 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 332 | 45204A00700108 | 7 | 108 | Herederos de Maria del Sagrario Elena Camacho Gonzalez | 48,59 | 1116,41 | AP-51 | 3,99 | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 333 | 45204A00700107 | 7 | 107 | Manuel Carrillo Martin | 124,60 | 2767,92 | AP-51 | 69,46 | 338,22 | 51 | 37,37 | Labor o Labradío secano |
| 334 | 45204A00700106 | 7 | 106 | Jose Carlos Romojaro Diaz | 56,94 | 1451,22 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 335 | 45204A00700105 | 7 | 105 | Carmelo Martin Ruiz | 47,84 | 1079,55 | AP-52 | 71,91 | 350,26 | 52 | 49,62 | Labor o Labradío secano |
| 336 | 45204A00700103 | 7 | 103 | Herederos de Maria Lalanda Villarrubia | 42,81 | 1072,19 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 337 | 45204A00700102 | 7 | 102 | Victorina Orozco Aguado | 18,54 | 466,12 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 338 | 45204A00700101 | 7 | 101 | Maria del Carmen Ruiz Villarrubia | 16,29 | 435,88 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 339 | 45204A00700100 | 7 | 100 | Pedro Villarrubia Villarrubia Herederos de Concepcion Pleite Martin | 24,67 | 480,20 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 340 | 45204A00700099 | 7 | 99 | Victorina Orozco Aguado Maria Flora Aparicio Orozco Juan Jose Aparicio Orozco Julio Ignacio Aparicio Orozco | - | 77,56 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 341 | 45204A00700079 | 7 | 79 | Jose Antonio Uceda Ruiz | 2,19 | 177,60 | AP-53 | 1,13 | - | 53 | 18,54 | Labor o Labradío secano |
| 342 | 45204A00700080 | 7 | 80 | David Habas Ruiz Herederos de Aureliano Ruiz Martin | 54,55 | 860,66 | AP-53 | 81,68 | 364,02 | 53 | 0,34 | Labor o Labradío secano |
| 343 | 45204A00700081 | 7 | 81 | Herederos de Gregoria Villarrubia Villarrubia | 66,88 | 1655,30 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 344 | 45204A00700082 | 7 | 82 | Dionisio Villarrubia Aguilar | 50,01 | 1320,38 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 345 | 45204A00700083 | 7 | 83 | Ana Martinez Alonso Miguel Martinez Alonso Jesus Martinez Alonso | 77,95 | 1890,85 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 346 | 45204A00700084 | 7 | 84 | Maria Paula Orozco Hernandez | 63,93 | 1327,70 | AP-54 | 86,49 | 364,02 | 54 | 240,87 | Labor o Labradío secano |
| 347 | 45204A00700085 | 7 | 85 | Francisco Javier Diaz Garcia | 48,25 | 1270,96 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 348 | 45204A00700086 | 7 | 86 | Agustina Fernandez Sanchez Ivan Diaz Fernandez Jose Alberto Diaz Fernandez Diego Diaz Fernandez | 55,65 | 1577,97 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 349 | 45204A00700088 | 7 | 88 | Francisco Javier Diaz Garcia | 108,94 | 3085,96 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 350 | 45204A00700089 | 7 | 89 | Pedro Diaz Cruz | 20,87 | 520,87 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 351 | 45204A00700090 | 7 | 90 | Maria del Mar Aguado Garcia | 24,40 | 559,05 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 352 | 45204A00700091 | 7 | 91 | Domingo Calvo Hernandez | 24,45 | 562,73 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 353 | 45204A00700137 | 7 | 137 | Pilar Guio Vallejo | 62,17 | 995,90 | AP-55 | 196,00 | 544,62 | 55 | 393,66 | Labor o Labradío secano |
| 354 | 45204A00609002 | 6 | 9002 | Demarcacion de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha del | 122,63 | 3463,09 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 355 | 45204A00600021 | 6 | 21 | Herederos de Aureliano Ruiz Martin | 23,33 | 514,20 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 356 | 45204A00600050 | 6 | 50 | Maria Rosa Hernandez Villarrubia Esperanza Hernandez Villarrubia Miguel Angel Hernandez Villarrubia | 30,84 | 429,82 | AP-56 | 178,22 | 236,18 | 56 | 251,18 | Labor o Labradío secano |
| 357 | 45204A00600020 | 6 | 20 | Herederos de Antonio Villarrubia Villarrubia Antonio Villarrubia Diaz | 26,19 | 588,05 | - | - | 308,44 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 358 | 45204A00600019 | 6 | 19 | Maria del Pilar Lalanda Diaz | 14,43 | 370,16 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 359 | 45204A00600018 | 6 | 18 | Marina Iñiguez Perez Diego Iñiguez Perez | 35,75 | 1026,65 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 360 | 45204A00600017 | 6 | 17 | Herederos de Pablo Orozco Aguado | 20,28 | 637,01 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 361 | 45204A00600016 | 6 | 16 | Jose Esteban Humanes Cedillo | 18,81 | 616,27 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 362 | 45204A00600015 | 6 | 15 | Francisco Javier Diaz Garcia | 48,75 | 1658,61 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 363 | 45204A00600014 | 6 | 14 | Cosme Diaz Carrillo | 18,97 | 646,42 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 364 | 45204A00600013 | 6 | 13 | Domingo Calvo Hernandez | 9,53 | 326,16 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 365 | 45204A00600012 | 6 | 12 | Carmelo Martin Ruiz | 9,91 | 333,34 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 366 | 45204A00600011 | 6 | 11 | Herederos de Ines Ruiz Lalanda | 9,72 | 322,32 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 367 | 45204A00600010 | 6 | 10 | Maria Rocio Orozco Hernandez | 24,50 | 786,68 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 368 | 45204A00600009 | 6 | 9 | Francisca Martin Vargas | 21,52 | 650,53 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 369 | 45204A00600008 | 6 | 8 | Maria Paz Lain Escobar Andres Lain Escobar Jose Maria Lain Escobar | 18,25 | 513,68 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 370 | 45204A00600007 | 6 | 7 | Francisco Javier Diaz Garcia | 22,78 | 581,87 | - | - | - | 57 | 1322,52 | Labor o Labradío secano |
| 371 | 45204A00600006 | 6 | 6 | Cristina Hernandez Lopez Sofia Hernandez Lopez | 46,52 | 1007,57 | AP-57 | 163,07 | 505,06 | 57 | 41,76 | Labor o Labradío secano |
| 372 | 45204A00600031 | 6 | 31 | Maria Africa Garcia Gallego | 4,64 | 133,35 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 373 | 45204A00600005 | 6 | 5 | Maria del Carmen Martin Ruiz | 26,80 | 796,06 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 374 | 45204A00600004 | 6 | 4 | Luis Miguel Muñoz Perez | 22,01 | 691,88 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 375 | 45204A00600033 | 6 | 33 | Maria del Rosario Ruiz Martin Maria Jesus Ruiz Martin | 11,80 | 394,70 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 376 | 45204A00600034 | 6 | 34 | Jose Carlos Romojaro Diaz | 11,06 | 364,42 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 377 | 45204A00600035 | 6 | 35 | Villarrubia Hernandez | 3,93 | 135,58 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 378 | 45204A00600036 | 6 | 36 | Yolanda Tron Rueda | 11,05 | 367,30 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 379 | 45204A00600037 | 6 | 37 | Juan de Dios Lain Martin | 9,96 | 336,12 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 380 | 45204A00600038 | 6 | 38 | Francisco Javier Diaz Garcia | 7,08 | 239,08 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 381 | 45204A00600039 | 6 | 39 | Yolanda Tron Rueda Yolanda Martin Tron Patricia Martin Tron | 16,43 | 553,88 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 382 | 45204A00600040 | 6 | 40 | Pilar Martin Pleite | 9,94 | 330,54 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 383 | 45204A00600041 | 6 | 41 | Francisco Javier Diaz Garcia | 18,02 | 592,10 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 384 | 45204A00600043 | 6 | 43 | Pedro Diaz Cruz Maria Rosa Hernandez Villarrubia | 13,97 | 447,89 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 385 | 45204A00600044 | 6 | 44 | Joaquina Lopez Sanchez Lourdes Gonzalo Lopez Blanca Amalia Gonzalo Lopez | 14,88 | 460,42 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 386 | 45204A00600002 | 6 | 2 | Pedro Jesus Carrillo Carmena | 34,46 | 993,76 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 387 | 45204A00600001 | 6 | 1 | Francisco Javier Diaz Garcia | 51,62 | 1114,16 | AP-58 | 163,07 | 505,06 | 58 | 61,22 | Labor o Labradío secano |
| 388 | 45204A00609003 | 6 | 9003 | Ayuntamiento de Yuncler | 2,01 | 54,15 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 389 | 45204A00509003 | 5 | 9003 | Administrador de Infraestructuras Ferroviarias | 1,82 | 48,72 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 390 | 45204A00500090 | 5 | 90 | Ayuntamiento de Yuncler | 264,97 | 9955,66 | - | - | - | 59 PAS | 1060,15 | Pastos |
| 391 | 45204A00500087 | 5 | 87 | Joaquina Lopez Sanchez Lourdes Gonzalo Lopez Blanca Amalia Gonzalo Lopez | 17,75 | 803,53 | - | - | - | 59 PAS | 64,14 | Labor o Labradío secano |
| 392 | 45204A00500086 | 5 | 86 | Maria Paula Orozco Aguado | 17,27 | 582,98 | - | - | - | 59 PAS | 69,94 | Labor o Labradío secano |
| 393 | 45204A00500085 | 5 | 85 | Victorina Orozco Aguado Maria Flora Aparicio Orozco Juan Jose Aparicio Orozco Julio Ignacio Aparicio Orozco | 22,44 | 693,43 | - | - | - | 59 PAS | 88,15 | Labor o Labradío secano |
| 394 | 45204A00500084 | 5 | 84 | Jose Ricardo Lopez Jimenez | 40,11 | 1021,17 | - | - | 354,38 | 59 PAS | 160,05 | Labor o Labradío secano |
| 395 | 45204A00500079 | 5 | 79 | Julio Orozco Martin Faustino Orozco Martin | 9,60 | 126,94 | AP-59 PAS | 139,95 | 100,00 | 59 PAS | 14,49 | Labor o Labradío secano |
| 416 | 45204A00200169 | 2 | 169 | Jose Orozco Ruiz | - | 249,54 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 417 | 45204A00200168 | 2 | 168 | Vicente Rizaldos Montoro | - | 474,18 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 418 | 45204A00200167 | 2 | 167 | Rosario Esteban Villarrubia | - | 0,21 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 419 | 45204A00200038 | 2 | 38 | Hermanos Diaz Redondo SA | - | - | - | - | - | 67, 68 | 199,15 | Labor o Labradío secano |
| 420 | 45204A00200036 | 2 | 36 | Maria del Carmen Lain Calvo | - | - | - | - | - | 67, 68 | 34,43 | Labor o Labradío secano |
| 421 | 45204A00200035 | 2 | 35 | Jose Orozco Ruiz | - | - | - | - | - | 67, 68 | 7,96 | Olivos secano |
| 422 | 45204A00200386 | 2 | 386 | Antonio Villarrubia Diaz | - | 1,31 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 423 | 45204A00200034 | 2 | 34 | Maria del Carmen Hernandez Diaz | - | 61,83 | - | - | - | 67, 68, 69 | 4,18 | Olivos secano |
| 424 | 45204A00200033 | 2 | 33 | Juan Jose Ruiz Lalanda | - | 307,03 | - | - | - | 67, 68, 69 | 14,73 | Olivos secano |
| 425 | 45204A00200032 | 2 | 32 | Barbara Diaz Villarrubia Maria Ines Rizaldos Diaz Maria del Pilar Rizaldos Diaz | - | 186,98 | - | - | - | 67, 68, 69 | 3,55 | Olivos secano |
| 426 | 45204A00200031 | 2 | 31 | Luisa Rizaldos Diaz | - | 526,78 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 427 | 45204A00200030 | 2 | 30 | Maria Isabel Lopez Ugena | 10,42 | 415,91 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 428 | 45204A00200028 | 2 | 28 | Jose Orozco Ruiz | 24,82 | 441,45 | - | - | - | 70 | 2,60 | Olivos secano |
| 429 | 45204A00200027 | 2 | 27 | Barbara Diaz Villarrubia Maria Ines Rizaldos Diaz Maria del Pilar Rizaldos Diaz | - | 372,39 | - | - | - | 70 | 1,45 | Labor o Labradío secano |
| 430 | 45204A00200026 | 2 | 26 | Maria Rocio Orozco Hernandez | - | 85,20 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Yuncos

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 431 | 45206A10100045 | 101 | 45 | Jose Ricardo Lopez Jimenez | 8,21 | 96,62 | AP-60 PAS | 139,95 | 454,38 | - | - | Labor o Labradío secano |
| 432 | 45206A10109017 | 101 | 9017 | Descuentos | 5,93 | 126,79 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 433 | 45206A10100043 | 101 | 43 | Florencio Silva Rodriguez | 362,98 | 10403,51 | AP-61 | 166,41 | 501,38 | 61 | 1344,00 | Labor o Labradío secano |
| 434 | 45206A10109019 | 101 | 9019 | Descuentos | 12,51 | 272,10 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 435 | 45206A10100038 | 101 | 38 | Ana Maria Lopez Jimenez | 86,53 | 2196,78 | AP-62 | 0,84 | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 436 | 45206A10100037 | 101 | 37 | Ana Maria Lopez Jimenez Jose Ricardo Lopez Jimenez Maria Jose Lopez Jimenez Maria Cristina Lopez Jimenez | 60,64 | 860,90 | AP-62 | 165,58 | 501,38 | 62 | 166,76 | Labor o Labradío secano |
| 437 | 45206A10109018 | 101 | 9018 | Descuentos | 5,88 | 154,75 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 438 | 45206A10100039 | 101 | 39 | Felix Aguado Perez | - | 760,12 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 439 | 45206A10105060 | 101 | 5060 | Antonio Aguado Lopez | 67,94 | 1335,31 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 440 | 45206A10105059 | 101 | 5059 | Estado M Fomento | 34,69 | 1130,50 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 441 | 45206A10109003 | 101 | 9003 | Descuentos | 117,80 | 3713,22 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 442 | 4062301VK2346S | 1VK | 2346S | En investigacion | - | 148,05 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 443 | 45206A01100120 | 11 | 120 | Mohamed El Ayyadi Allach | 237,36 | 5303,83 | AP-63 | 117,72 | 441,42 | 63, 64 | 914,75 | Labor o Labradío secano |
| 444 | 45206A01100113 | 11 | 113 | Maria Concepcion Aguado Martin | - | 0,64 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 445 | 45206A01100112 | 11 | 112 | Pavimentos Sagra SL | - | 1,06 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 446 | 45206A01100110 | 11 | 110 | Ana Maria Lopez Jimenez | 56,39 | 1154,83 | AP-64 | 93,12 | 364,02 | 64, 65 | 534,76 | Labor o Labradío secano |
| 447 | 45206A01100111 | 11 | 111 | Alfonso Gutierrez Blazquez | 15,46 | 315,91 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 448 | 45206A01100108 | 11 | 108 | Maria Carolina Dominguez Carballo Herederos de Juan de Dios Lopez Carrillo Herederos de Luis Lopez Carrillo Eva Lopez Dominguez Miguel Angel Lopez Dominguez | 120,95 | 3001,59 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 449 | 45206A01100105 | 11 | 105 | Francisco Aguado Lopez | 35,43 | 769,16 | AP-65 | 68,78 | 376,06 | 65 | 100,34 | Labor o Labradío secano |
| 450 | 45206A01100104 | 11 | 104 | Brigido Pablo Lopez Lopez Francisco Jose Lopez Lopez Rafael Lopez Lopez | 24,61 | 581,18 | AP-65 | 16,33 | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 451 | 45206A01100101 | 11 | 101 | Juan Ramon Lopez Hernandez | 26,34 | 693,61 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 452 | 45206A01100100 | 11 | 100 | Josefa Lopez Cabañas | 15,07 | 388,37 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 453 | 45206A01100099 | 11 | 99 | Julian Alonso Moreno | 38,01 | 965,85 | - | - | - | 65 | 153,42 | Labor o Labradío secano |
| 454 | 45206A01100098 | 11 | 98 | Saturnino Seseña Colao | 42,85 | 953,74 | - | - | - | 65 | 177,30 | Labor o Labradío secano |
| 455 | 45206A01100097 | 11 | 97 | Herederos de Nicanora Lopez Seseña | 19,74 | 398,26 | - | - | - | 65 | 78,74 | Labor o Labradío secano |
| 456 | 45206A01100131 | 11 | 131 | Felix Yepes Lopez | 19,36 | 402,38 | - | - | - | 65 | 76,56 | Labor o Labradío secano |
| 457 | 45206A01100088 | 11 | 88 | Enrique Higueras Lopez Francisco Jose Higueras Lopez Federico Carlos Higueras Lopez | 40,87 | 861,72 | - | - | - | 65 | 101,46 | Olivos secano |
| 458 | 45206A01100122 | 11 | 122 | En Investigacion | 29,69 | 450,86 | AP-66 | 131,10 | - | 65, 66 | 78,82 | Labor o Labradío secano |
| 459 | 45206A01100089 | 11 | 89 | Francisco Lopez Seseña | 25,31 | 535,36 | - | - | 468,94 | 65, 66 | 114,81 | Labor o Labradío secano |
| 460 | 45206A01100086 | 11 | 86 | Jose Luis Hernandez Marco Pedro Francesc Hernandez Castañer Jose Luis Hernandez Marco | 10,90 | 261,52 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 461 | 45206A01100085 | 11 | 85 | Pedro Lopez Cabañas | 51,88 | 1308,22 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 462 | 45206A01100084 | 11 | 84 | Obras Y Servicios Valdi SL | 152,42 | 3527,88 | AP-67 | 110,25 | 455,18 | 67 | 286,10 | Labor o Labradío secano |
| 463 | 45206A01100083 | 11 | 83 | Obras Y Servicios Valdi SL | 45,97 | 1084,83 | - | - | - | 67 | 451,88 | Olivos secano |
| 464 | 45206A01100081 | 11 | 81 | Eloy Lopez Cabañas | 35,44 | 748,68 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 465 | 45206A01100082 | 11 | 82 | Jose Antonio Ormeño Diaz | 10,78 | 203,62 | - | - | - | 67 | 181,72 | Olivos secano |
| 466 | 45206A01100075 | 11 | 75 | Isidro Lopez Aguado Maria Fabiana Lopez Oporto | 11,90 | 208,18 | - | - | - | 67 | 44,33 | Olivos secano |
| 467 | 45206A01100072 | 11 | 72 | Julian Garcia Rojo | 21,10 | 318,91 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 468 | 45206A01100071 | 11 | 71 | Angel Diaz Garcia | 9,73 | 124,63 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 469 | 45206A01100070 | 11 | 70 | Herederos de Fermin Hernandez Seseña | - | - | - | - | - | 67 | 47,54 | Olivos secano |
| 470 | 45206A01100069 | 11 | 69 | Honorio Garcia Carrero | - | - | - | - | - | 67 | 73,36 | Olivos secano |
| 471 | 45206A01100068 | 11 | 68 | Maria Rosa Benedi Gonzalez Concepcion Alicia Benedi Gonzalez Maria de Las Nieves Benedi Gonzalez Juana Maria Benedi Gonzalez | 36,33 | 587,96 | AP-68 | 114,49 | 391,10 | 67, 68 | 365,08 | Labor o Labradío secano |
| 472 | 45206A01100065 | 11 | 65 | Felix Yepes Lopez | 122,24 | 3462,05 | - | - | - | 67, 68 | 505,81 | Olivos secano |
| 473 | 45206A01100063 | 11 | 63 | Jose Luis Rodolfo Aguado Martin | 34,54 | 1076,18 | - | - | - | 67, 68 | 15,90 | Olivos secano |
| 474 | 45206A01100057 | 11 | 57 | Jose Antonio Ormeño Diaz | 19,02 | 570,71 | - | - | - | 67, 68 | 0,21 | Olivos secano |
| 475 | 45206A01100056 | 11 | 56 | Jesus Yepes Lopez | 18,01 | 519,81 | - | - | - | 67, 68 | 47,63 | Olivos secano |
| 476 | 45206A01100055 | 11 | 55 | Laura Higueras Lopez Maria Sol Higueras Lopez | 19,61 | 534,81 | - | - | - | 67, 68 | 79,52 | Olivos secano |
| 477 | 45206A01100054 | 11 | 54 | Lopez Miguel Garcia Blanco | 17,92 | 436,60 | - | - | - | 67, 68 | 74,64 | Olivos secano |
| 478 | 45206A01100053 | 11 | 53 | Pedro Lopez Cabañas | 102,09 | 1953,17 | AP-69 | 85,10 | 405,30 | 67, 68, 69 | 387,31 | Labor o Labradío secano |
| 479 | 45206A01100044 | 11 | 44 | Eduardo Juan Zapero Barrientos | 20,88 | 372,02 | - | - | - | 67, 68, 69 | 82,32 | Labor o Labradío secano |
| 480 | 45206A01100042 | 11 | 42 | Julio Lopez Rodriguez | 12,78 | 531,17 | - | - | - | 67, 68, 69, 70 | 2102,66 | Olivos secano |
| 481 | 45206A01100036 | 11 | 36 | Maria del Rocio Martinez Seseña | 17,44 | 605,20 | - | - | - | 70 | 135,67 | Olivos secano |
| 482 | 45206A01100035 | 11 | 35 | Domingo Lopez Sastre | 11,55 | 271,34 | - | - | - | 70 | 47,33 | Olivos secano |
| 483 | 45206A01100034 | 11 | 34 | Angel Diaz Garcia | 16,55 | 451,83 | - | - | - | 70 | 67,59 | Olivos secano |
| 484 | 45206A01100032 | 11 | 32 | Paulina Carrero Sanchez | 21,08 | 634,49 | - | - | - | 70 | 134,95 | Olivos secano |
| 485 | 45206A01100028 | 11 | 28 | Isabel Yustas Retana | 24,66 | 683,17 | - | - | - | 70 | 95,84 | Labor o Labradío secano |
| 486 | 45206A01100027 | 11 | 27 | Jose Antonio Ormeño Diaz | 6,32 | 175,83 | - | - | - | 70 | 27,41 | Olivos secano |
| 487 | 45206A01100125 | 11 | 125 | En Investigacion | 8,07 | 191,32 | - | - | - | 70 | 32,78 | Olivos secano |
| 488 | 45206A01100019 | 11 | 19 | Maria Carolina Dominguez Carballo Paula Lopez Lopez Luis Lopez Lopez Pedro Lopez Lopez Eva Lopez Dominguez Miguel Angel Lopez Dominguez | 25,20 | 506,50 | AP-70 | 93,12 | 405,30 | 70 | 28,57 | Olivos secano |
| 489 | 45206A01100018 | 11 | 18 | Josefa Lopez Cabañas | 13,38 | 345,15 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 490 | 45206A01100017 | 11 | 17 | Jose Luis Lopez Lopez Maria del Pilar Garcia Carrasco Miguel Lopez Garcia | 21,35 | 590,81 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 491 | 45206A01100016 | 11 | 16 | Concepcion Lopez Hernandez | 23,16 | 672,46 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 492 | 45206A01100015 | 11 | 15 | Herederos de Francisca Aguado Lopez | 27,20 | 858,03 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 493 | 45206A01100013 | 11 | 13 | Maria Carolina Dominguez Carballo Paula Lopez Lopez Luis Lopez Lopez Pedro Lopez Lopez Eva Lopez Dominguez Miguel Angel Lopez Dominguez | 16,11 | 512,06 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 494 | 45206A01100010 | 11 | 10 | Natalia Vela-Yustas Garcia | 25,71 | 820,76 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 495 | 45206A01100009 | 11 | 9 | Pedro Lopez Cabañas | 25,36 | 797,59 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 496 | 45206A01100008 | 11 | 8 | Domingo Yepes Alonso | 39,30 | 1168,10 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 497 | 45206A01100004 | 11 | 4 | En Investigacion Maria Amparo Lopez Lopez | 67,56 | 1597,12 | AP-71 | 110,25 | 484,42 | 71 | 57,71 | Olivos secano |
| 498 | 45206A01100003 | 11 | 3 | Brigido Pablo Lopez Lopez Francisco Jose Lopez Lopez Rafael Lopez Lopez | 29,47 | 798,17 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 499 | 45206A01100139 | 11 | 139 | Herederos de Jose Moreno Seseña | 9,43 | 232,49 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 500 | 45206A01100140 | 11 | 140 | Herederos de Carmen Moreno Seseña | - | 36,84 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 501 | 45206A01100001 | 11 | 1 | Herederos de Pilar Lopez Aguilar | 11,55 | 338,99 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 502 | 45206A01209001 | 12 | 9001 | Descuentos | 3,98 | 118,14 | - | - | - | - | - | Improductivo |
| 503 | 45206A01200022 | 12 | 22 | Felipe Perez Fariñas | 42,79 | 1307,32 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 504 | 45206A01200023 | 12 | 23 | Maria Teresa Lopez Lopez | 36,55 | 1096,21 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 505 | 45206A01200221 | 12 | 221 | Juan Ramon Lopez Hernandez | 19,92 | 579,13 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 506 | 45206A01200220 | 12 | 220 | Angela Yepes Aguado | 18,78 | 520,55 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 507 | 45206A01200025 | 12 | 25 | Jesus Yepes Lopez | 15,55 | 406,90 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 508 | 45206A01200027 | 12 | 27 | Teodora Modesta Cruz Carrillo | 27,70 | 656,42 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 509 | 45206A01200032 | 12 | 32 | Alicia Martin Seseña | 11,07 | 115,87 | AP-72 | 98,46 | 438,70 | 72 | 5,11 | Olivos secano |
| 510 | 45206A01200031 | 12 | 31 | Herederos de Manuela Barrientos Martin | 29,97 | 472,84 | AP-72 | 66,52 | - | 72 | 85,45 | Olivos secano |
| 511 | 45206A01200033 | 12 | 33 | Eulalia Seseña Seseña | - | 63,93 | AP-72 | 11,91 | 100,00 | - | - | Olivos secano |
| 512 | 45206A01200034 | 12 | 34 | Carlos Lopez Navarro Aranzazu Lopez Navarro Jose Lopez Navarro | 15,49 | 408,31 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 513 | 45206A01209002 | 12 | 9002 | Descuentos | 5,00 | 113,29 | - | - | - | - | - | Improductivo |

RBDA L220 AEREA "La Campiña"

TTMM Cedillo del Condado

| Parcela proyecto | Referencia catastral | Polígono | Parcela | Titular | Vuelo (m) | Servidumbre zona seguridad del vuelo (m2) | Identificación de apoyos | Pleno dominio por ocupación permanente apoyos y anillo de tierra (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Acceso al apoyo nº xx | Total servidumbre de acceso a apoyos (m2) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 514 | 45047A01309003 | 13 | 9003 | Descuentos | 3,03 | 76,95 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 515 | 45047A01300190 | 13 | 190 | Felix Serrano Diaz | 28,06 | 705,72 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 516 | 45047A01300188 | 13 | 188 | Herederos de Paula Angeles Retana Martin | 60,40 | 1714,87 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 517 | 45047A01300187 | 13 | 187 | Herederos de Josefa Diaz Diaz | - | 57,30 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 518 | 45047A01300283 | 13 | 283 | Purificacion Diaz Diaz | 19,88 | 528,78 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 519 | 45047A01300186 | 13 | 186 | Crisantos Perez Fernandez | 25,48 | 716,29 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 520 | 45047A01300030 | 13 | 30 | Carlos Serrano Camacho Francisco Serrano Camacho | 62,70 | 1723,41 | - | - | - | 73 | 158,42 | Olivos secano |
| 521 | 45047A01300184 | 13 | 184 | Juan Jose Martin Fariñas | 24,07 | 545,03 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 522 | 45047A01300274 | 13 | 274 | Laura Lara Pinto Cristina Pinto Hernández Pablo Pinto Hernández Andrea Lara Pinto | - | - | - | - | - | 73 | 297,61 | Olivos secano |
| 523 | 45047A01300270 | 13 | 270 | Herederos de Paula Angeles Retana Martin | 70,12 | 1408,59 | AP-73 | 166,41 | 538,70 | 73 | 114,22 | Labor o Labradío secano |
| 524 | 45047A01300031 | 13 | 31 | Maria del Carmen Retana Diaz | 84,21 | 2467,26 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 525 | 45047A01300095 | 13 | 95 | Jose Manuel Gonzalez Rodriguez Juan Luis Gonzalez Rodriguez | 75,03 | 2481,69 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 526 | 45047A01300097 | 13 | 97 | Juliana Martin Fernandez | - | 26,33 | - | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 527 | 45047A01300019 | 13 | 19 | Herederos de Manuel Yustas Rodriguez | - | - | - | - | - | 74 | 866,46 | Labor o Labradío secano |
| 528 | 45047A01300089 | 13 | 89 | Carmen Maria Gonzalez Rubio Maria Mar Gonzalez Rubio | - | - | - | - | - | 74 | 545,40 | Labor o Labradío secano |
| 529 | 45047A01300112 | 13 | 112 | Jose Manuel Gonzalez Rodriguez Juan Luis Gonzalez Rodriguez | - | - | - | - | - | 74 | 154,05 | Labor o Labradío secano |
| 530 | 45047A01300096 | 13 | 96 | Jose Manuel Gonzalez Rodriguez Juan Luis Gonzalez Rodriguez | 180,22 | 3966,41 | AP-74 | 166,41 | 552,48 | 74 | 154,21 | Labor o Labradío secano |
| 531 | 45047A01300124 | 13 | 124 | Maria Teresa de Jesus Martin Herrero | - | 523,92 | - | - | - | 74 | 43,60 | Olivos secano |
| 532 | 45047A01309002 | 13 | 9002 | Descuentos | 15,54 | 530,54 | - | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 533 | 45047A01300110 | 13 | 110 | Juan Gutierrez Serrano Salvador Serrano Diaz | 162,88 | 4894,29 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 534 | 45047A01300111 | 13 | 111 | Elena Hinjos Martinez Juan Manuel Hinjos Martinez Juana Martinez Titos Maria Luisa Hinjos Martinez Maria Luisa Hinjos Tellez Maria Paloma Hinjos Tellez | 22,83 | 502,30 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 535 | 45047A01300040 | 13 | 40 | Hector Gregorio Diaz Ruiz | 61,34 | 1165,28 | AP-75 | 138,06 | 438,66 | 75 | 667,02 | Labor o Labradío secano |
| 536 | 45047A01300041 | 13 | 41 | Angel Rojas Madridano | 71,58 | 1620,49 | - | - | - | - | - | Olivos secano |
| 537 | 45047A01300042 | 13 | 42 | Jesus Serrano Diaz | 38,49 | 852,26 | - | - | - | 75 | - | Labor o Labradío secano |
| 538 | 45047A01309001 | 13 | 9001 | Descuentos | 4,65 | 96,41 | - | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 539 | 45047A02300031 | 23 | 31 | Antonio Diaz Ruiz Maria Cruz Garcia Renilla | 167,80 | 4717,93 | AP-76 | 133,40 | 438,66 | 76 | 52,06 | Labor o Labradío secano |
| 540 | 45047A02300043 | 23 | 43 | Juana Martinez Titos Elena Hinjos Martinez Juan Manuel Hinjos Martinez Maria Luisa Hinjos Martinez Maria Luisa Hinjos Tellez Maria Paloma Hinjos Tellez | 273,56 | 7570,97 | AP-77 | 127,01 | 414,06 | 77, 78 | 1519,15 | Labor o Labradío secano |
| 541 | 45047A02300027 | 23 | 27 | Juan Villarrubia Hinjos Maria Dolores Guisan Seijas Juan Villarrubia Guisan | 95,97 | 1490,74 | AP-78 | 134,56 | 478,00 | 78 | 58,53 | Labor o Labradío secano |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Villaseca de la Sagra

| Parcela proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 95 | 45197A01100002 | 11 | 2 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 62,58 | 88,20 | - | - | 255,76 | 21,92 | Labor o labradío regadío |
| 96 | 45197A01009003 | 10 | 9003 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 24,92 | 17,69 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 97 | 45197A01000019 | 10 | 19 | Eham Assets, S.L. Herederos de Jesus Ruano Herrero | 653,96 | 999,47 | CE-01 | 48,24 | 3242,79 | 856,44 | Labor o labradío regadío |
| 98 | 45197A01009007 | 10 | 9007 | Confederacion Hidrografica Del Tajo | 3,45 | 2,45 | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 99 | 45197A01009004 | 10 | 9004 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 10,74 | 7,63 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 100 | 45197A01609002 | 16 | 9002 | Descuento | 6,69 | 4,75 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 101 | 45197A01409006 | 14 | 9006 | Descuento | 5,00 | 3,55 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 102 | 45197A01400038 | 14 | 38 | Francisco Jose Martin Ortega Asuncion Martin Ortega Maria Josefa Martin Ortega | 129,42 | 197,44 | - | - | 617,28 | 166,55 | Labor o labradío regadío |
| 103 | 45197A01409016 | 14 | 9016 | Descuento | 4,91 | 7,85 | - | - | 24,84 | 6,83 | Vía de comunicación de dominio público |
| 104 | 45197A01400162 | 14 | 162 | Francisco Jose Martin Ortega Asuncion Martin Ortega Maria Josefa Martin Ortega | 51,93 | 82,78 | - | - | 293,06 | 69,77 | Labor o labradío regadío |
| 105 | 45197A01400163 | 14 | 163 | Celestina Margarita Garcia Plaza Maria Isabel Garcia Plaza | 6,29 | 4,77 | - | - | 11,77 | 2,47 | Labor o labradío regadío |
| 106 | 45197A01409019 | 14 | 9019 | Descuento | 4,32 | 3,07 | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 107 | 45197A01400036 | 14 | 36 | Celestina Margarita Garcia Plaza Maria Isabel Garcia Plaza | 30,22 | 26,55 | - | - | 92,83 | 15,64 | Labor o labradío regadío |
| 136 | 45197A01500017 | 15 | 17 | Ignacio Basco Hijosa Maria Jesus de los Angeles Basco Hijosa Maria del Carmen Basco Hijosa | 188,75 | 285,31 | - | - | 885,94 | 250,77 | Labor o labradío regadío |
| 137 | 45197A00409010 | 4 | 9010 | Descuento | 18,64 | 13,23 | - | - | - | - | Hidrografía natural (río,laguna,arroyo.) |
| 138 | 45197A00400108 | 4 | 108 | Augusto Lucas Ortega Mercedes Martinez Plaza | 80,19 | 111,00 | - | - | 352,65 | 81,53 | Labor o Labradío secano |
| 139 | 45197A00400031 | 4 | 31 | Herederos de Antonio Díaz Plaza Herederos de Jesus Diaz Plaza | - | - | - | - | 129,26 | - | Labor o Labradío secano |
| 140 | 45197A00400027 | 4 | 27 | Eva Garcia Lucas | 174,47 | 279,12 | - | - | 567,31 | 247,60 | Labor o Labradío secano |
| 141 | 45197A00400028 | 4 | 28 | Jesus Diaz Lopez | 38,64 | 61,84 | - | - | 349,54 | 53,52 | Labor o Labradío secano |
| 142 | 45197A00400029 | 4 | 29 | Herederos de Encarnacion Gomez Ortega | 61,27 | 98,03 | - | - | 308,56 | 86,04 | Labor o Labradío secano |
| 143 | 45197A00400030 | 4 | 30 | Jesus Gomez Toledo | 26,99 | 43,18 | - | - | 135,11 | 37,77 | Labor o Labradío secano |
| 144 | 45197A00410090 | 4 | 10090 | Maria Jesús de los Ángeles Basco Hijosa | 29,28 | 46,85 | - | - | 147,35 | 40,87 | Labor o Labradío secano |
| 145 | 45197A00410089 | 4 | 10089 | Jose Antonio Martínez Garcia | 50,50 | 80,79 | - | - | 252,32 | 70,71 | Labor o Labradío secano |
| 146 | 45197A00400087 | 4 | 87 | Maria del Sagrario Gomez Plaza | 20,56 | 32,90 | - | - | 102,58 | 28,81 | Labor o Labradío secano |
| 147 | 45197A00400086 | 4 | 86 | Maria del Sagrario Gomez Plaza Herederos de Vidal Gomez Gomez Jesus Gomez Plaza | 27,81 | 25,20 | CE-02 | 48,24 | 198,42 | 24,25 | Labor o Labradío secano |
| 148 | 45197A00400085 | 4 | 85 | Ana Maria Garcia Ortega | 25,45 | 36,01 | - | - | 154,00 | 26,21 | Labor o Labradío secano |
| 149 | 45197A00400081 | 4 | 81 | Victorina Garcia Diaz | 196,65 | 281,75 | - | - | 827,18 | 225,62 | Labor o Labradío secano |
| 150 | 45197A00400109 | 4 | 109 | Maria Carmen Prestel del Viso | 44,77 | 61,03 | - | - | 150,43 | 47,64 | Labor o Labradío secano |
| 151 | 45197A00400079 | 4 | 79 | Inmaculada Diaz Plaza | 82,22 | 131,55 | - | - | 441,02 | 114,41 | Labor o Labradío secano |
| 152 | 45197A00309012 | 3 | 9012 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 4,15 | 6,64 | - | - | 20,89 | 5,80 | Vía de comunicación de dominio público |
| 153 | 45197A00300179 | 3 | 179 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 107,40 | 171,83 | - | - | 537,43 | 150,30 | Labor o Labradío secano |
| 154 | 45197A00300181 | 3 | 181 | Gabriel Martin Ortega Pilar Minguez Fernandez Ana Maria del Carmen Martin Delgado Maria Natividad Martin Delgado | 32,54 | 52,06 | - | - | 158,35 | 46,10 | Labor o Labradío secano |
| 155 | 45197A00300182 | 3 | 182 | Maria Luz Jerez Calderon Juan Manuel Jerez Calderon | 35,51 | 56,82 | - | - | 177,22 | 49,76 | Labor o Labradío secano |
| 156 | 45197A00300183 | 3 | 183 | Herederos de Mercedes Martin Martin | 31,71 | 50,74 | - | - | 160,08 | 44,20 | Labor o Labradío secano |
| 157 | 45197A00300184 | 3 | 184 | Maria del Pilar Gomez Toledo | 34,16 | 54,65 | - | - | 170,18 | 47,90 | Labor o Labradío secano |
| 158 | 45197A00300185 | 3 | 185 | Jose Antonio Hijosa Lucas | 35,08 | 56,12 | - | - | 177,08 | 48,89 | Labor o Labradío secano |
| 159 | 45197A00300186 | 3 | 186 | Andres Hijosa Ortega | 39,25 | 57,45 | CE-03 | 13,35 | 217,29 | 48,07 | Labor o Labradío secano |
| 160 | 45197A00300187 | 3 | 187 | Edmundo Garcia Diaz | - | - | - | - | 22,75 | - | Labor o Labradío secano |
| 161 | 45197A00300261 | 3 | 261 | Maria Teresa Lopez Garcia | 174,45 | 246,97 | CE-03 | 34,89 | 841,15 | 209,79 | Labor o Labradío secano |
| 162 | 45197A00309011 | 3 | 9011 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 7,14 | 11,43 | - | - | 35,71 | 10,00 | Vía de comunicación de dominio público |
| 163 | 45197A00300234 | 3 | 234 | Herederos de Rafael Martinez Plaza Concepcion Martinez Plaza | 175,11 | 280,18 | - | - | 874,87 | 245,24 | Improductivo |
| 164 | 45197A00300244 | 3 | 244 | Angustias Lopez Basco Sebastian Basco Hernandez Pedro Antonio Basco Hernandez Marta Maria Basco Hernandez Isabel Lopez Basco Maria de las Mercedes Lopez Basco | 50,98 | 81,57 | - | - | 258,28 | 70,94 | Labor o Labradío secano |
| 165 | 45197A00300235 | 3 | 235 | Casimiro Alonso Diaz Maria Felisa Diaz Del Viso | 63,01 | 100,82 | - | - | 314,18 | 88,33 | Labor o Labradío secano |
| 166 | 45197A00309006 | 3 | 9006 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 7,96 | 12,73 | - | - | 40,05 | 11,11 | Vía de comunicación de dominio público |
| 167 | 45197A00300237 | 3 | 237 | Jose Antonio Hijosa Lucas | 149,07 | 238,52 | - | - | 775,68 | 204,84 | Labor o Labradío secano |
| 168 | 45197A00300239 | 3 | 239 | Maria del Sagrario Gomez Plaza Herederos de Vidal Gomez Gomez Jesus Gomez Plaza | 75,52 | 101,53 | CE-04 | 48,24 | 408,66 | 94,65 | Labor o Labradío secano |
| 169 | 45197A00300068 | 3 | 68 | Jesus Basco Garcia | 11,34 | 18,15 | - | - | 56,35 | 15,93 | Labor o Labradío secano |
| 170 | 45197A00300067 | 3 | 67 | Herederos de Encarnacion Gomez Ortega | 9,16 | 14,66 | - | - | 46,63 | 12,72 | Labor o Labradío secano |
| 171 | 45197A00300066 | 3 | 66 | Herederos de Jesus Garcia Ortega | 23,76 | 38,02 | - | - | 119,17 | 33,22 | Labor o Labradío secano |
| 172 | 45197A00300065 | 3 | 65 | Andres Hijosa Lucas | 19,86 | 31,77 | - | - | 97,67 | 28,01 | Labor o Labradío secano |
| 173 | 45197A00300064 | 3 | 64 | Sandalio Garcia Martin | 17,58 | 28,13 | - | - | 89,45 | 24,42 | Labor o Labradío secano |
| 174 | 45197A00300063 | 3 | 63 | Santiago Jerez Rojas | 13,69 | 21,91 | - | - | 67,61 | 19,28 | Labor o Labradío secano |
| 175 | 45197A00300061 | 3 | 61 | Herederos de Calderon Toledo Paz Arturo | 44,44 | 71,10 | - | - | 221,14 | 62,35 | Labor o Labradío secano |
| 176 | 45197A00300060 | 3 | 60 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 18,58 | 29,73 | - | - | 92,78 | 26,03 | Labor o Labradío secano |
| 177 | 45197A00300059 | 3 | 59 | Herederos de Miguel Angel Hijosa Lucas | 21,96 | 35,14 | - | - | 110,02 | 30,72 | Labor o Labradío secano |
| 178 | 45197A00300058 | 3 | 58 | Maria Nieves Basco Garcia | 26,70 | 42,72 | - | - | 147,34 | 37,14 | Labor o Labradío secano |
| 179 | 45197A00300057 | 3 | 57 | Eugenio Diaz Garcia | 20,34 | 25,72 | - | - | 102,31 | 16,62 | Labor o Labradío secano |
| 180 | 45197A00300056 | 3 | 56 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 22,89 | 16,25 | - | - | 0,29 | - | Labor o Labradío secano |
| 181 | 45197A00300055 | 3 | 55 | Maria Felisa Diaz del Viso | 21,97 | 33,24 | - | - | 117,19 | 29,26 | Labor o Labradío secano |
| 182 | 45197A00300054 | 3 | 54 | Isidro Plaza Diaz Herederos de Esperanza Diaz Diaz Maria del Carmen Teodora Plaza Diaz | 8,48 | 13,55 | - | - | 70,91 | 7,93 | Labor o Labradío secano |
| 183 | 45197A00309014 | 3 | 9014 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 3,56 | 5,70 | - | - | 20,84 | 4,60 | Vía de comunicación de dominio público |
| 184 | 45197A00310084 | 3 | 10084 | Isidro Plaza Diaz Herederos de Esperanza Diaz Diaz Maria del Carmen Teodora Plaza Diaz | 42,26 | 67,61 | - | - | 177,49 | 63,45 | Labor o Labradío secano |
| 185 | 45197A00310085 | 3 | 10085 | Celia Diaz Fernandez | 24,36 | 38,98 | - | - | 122,78 | 33,99 | Labor o Labradío secano |
| 186 | 45197A00310086 | 3 | 10086 | Celestina Margarita Garcia Plaza Maria Isabel Garcia Plaza | 22,52 | 36,03 | - | - | 113,36 | 31,42 | Labor o Labradío secano |
| 187 | 45197A00300087 | 3 | 87 | Sandalio Garcia Martin Jesus Garcia Martin Fernando Garcia Garcia Beatriz Amelia Garcia Garcia Juan Antonio Garcia Garcia Veronica Garcia Garcia | 15,91 | 25,45 | - | - | 79,58 | 22,26 | Labor o Labradío secano |
| 188 | 45197A00300089 | 3 | 89 | Herederos de Andres Eugenio Jesus Diaz Gonzalez Blanco | 11,75 | 18,80 | - | - | 58,77 | 16,45 | Labor o Labradío secano |
| 189 | 45197A00310090 | 3 | 10090 | Maria del Carmen Basco Hijosa | 22,06 | 35,30 | - | - | 110,37 | 30,87 | Labor o Labradío secano |
| 190 | 45197A00310091 | 3 | 10091 | Herederos de Maria del Carmen Plaza Hijosa | 17,61 | 28,18 | - | - | 86,63 | 24,84 | Labor o Labradío secano |
| 191 | 45197A00300092 | 3 | 92 | Heredero de Jose Luis Martin Calderon | 14,27 | 22,83 | - | - | 71,48 | 19,96 | Labor o Labradío secano |
| 192 | 45197A00300093 | 3 | 93 | Heredero de Dolores Mauricia Jerez Lopez | 34,28 | 54,85 | - | - | 171,31 | 48,00 | Labor o Labradío secano |
| 193 | 45197A00300095 | 3 | 95 | Concepcion Martinez Plaza Rafael Martinez Plaza | 28,70 | 45,93 | - | - | 143,24 | 40,22 | Labor o Labradío secano |
| 194 | 45197A00300098 | 3 | 98 | Julian Jerez del Viso | 46,36 | 74,18 | - | - | 232,68 | 64,80 | Labor o Labradío secano |
| 195 | 45197A00310099 | 3 | 10099 | Maria del Sagrario Gomez Plaza Herederos de Vidal Gomez Gomez Jesus Gomez Plaza | 16,55 | 26,48 | - | - | 82,53 | 23,20 | Labor o Labradío secano |
| 196 | 45197A00300101 | 3 | 101 | Eladio Jerez Ortega | 26,01 | 41,62 | - | - | 129,85 | 36,44 | Labor o Labradío secano |
| 197 | 45197A00310104 | 3 | 10104 | Ascension Alonso Martin | 51,45 | 82,32 | - | - | 270,81 | 71,99 | Labor o Labradío secano |
| 198 | 45197A00300269 | 3 | 269 | Herederos de Fernando Martin Martin | 22,35 | 16,47 | CE-05 | 48,24 | 156,26 | 16,83 | Labor o Labradío secano |
| 199 | 45197A00310106 | 3 | 10106 | Herederos de Mercedes Martin Martin | 29,48 | 47,17 | - | - | 149,31 | 41,03 | Labor o Labradío secano |
| 200 | 45197A00310107 | 3 | 10107 | Julio Lopez Garcia Maria Teresa Lopez Garcia Maria Jesus Lopez Garcia | 29,82 | 47,71 | - | - | 149,33 | 41,72 | Labor o Labradío secano |
| 201 | 45197A00209009 | 2 | 9009 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 1,95 | 3,13 | - | - | 17,11 | 1,99 | Vía de comunicación de dominio público |
| 202 | 45197A00200249 | 2 | 249 | Antonio Enrique Lucas Diaz Luis Miguel Lucas Diaz Maria Angustias Lucas Diaz Maria Begoña Lucas Diaz Ines Lucas Diaz Herederos de Amalio Diaz Calderon | - | - | - | - | 27,11 | - | Labor o Labradío secano |
| 203 | 45197A00209003 | 2 | 9003 | Junta de Comunidades de Castilla La Mancha | 10,08 | 16,03 | - | - | 48,41 | 3,80 | Vía de comunicación de dominio público |
| 204 | 45197A00200286 | 2 | 286 | Regino Viso Lopez | 39,71 | 63,63 | - | - | 151,85 | 68,26 | Labor o Labradío secano |
| 205 | 45197A00200285 | 2 | 285 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 65,12 | 104,19 | - | - | 338,58 | 89,73 | Labor o Labradío secano |
| 206 | 45197A00200284 | 2 | 284 | Gabriel Martin Ortega | 44,55 | 71,28 | - | - | 219,35 | 62,79 | Labor o Labradío secano |
| 207 | 45197A00200283 | 2 | 283 | Herederos de Dionisio Diaz Garcia | 44,87 | 71,83 | - | - | 223,11 | 64,58 | Labor o Labradío secano |
| 208 | 45197A00200108 | 2 | 108 | Herederos de Encarnacion Gomez Ortega | 124,09 | 198,49 | - | - | 626,15 | 171,38 | Labor o Labradío secano |
| 209 | 45197A00200281 | 2 | 281 | Jesus Basco Garcia | 28,26 | 45,21 | - | - | 141,06 | 39,59 | Labor o Labradío secano |
| 210 | 45197A00200092 | 2 | 92 | Jesus Basco Garcia | 41,24 | 65,99 | - | - | 206,32 | 57,72 | Labor o Labradío secano |
| 211 | 45197A00200091 | 2 | 91 | Inmaculada Diaz Plaza | 48,31 | 77,30 | - | - | 242,43 | 67,52 | Labor o Labradío secano |
| 212 | 45197A00200089 | 2 | 89 | Celestina Margarita Garcia Plaza Maria Isabel Garcia Plaza | 21,28 | 34,04 | - | - | 106,64 | 29,76 | Labor o Labradío secano |
| 213 | 45197A00200088 | 2 | 88 | Maria de los Angeles Zarza Gonzalez Roman Juan Manuel Zarza Martin | 27,91 | 44,65 | - | - | 138,96 | 39,14 | Labor o Labradío secano |
| 214 | 45197A00200087 | 2 | 87 | Maria Sagrario Diaz Garcia Maria Josefa Diaz Garcia | 40,91 | 65,45 | - | - | 206,68 | 56,99 | Labor o Labradío secano |
| 215 | 45197A00200086 | 2 | 86 | Maria Inmaculada Gomez Basco Ana Maria Gomez Basco | 27,12 | 43,40 | - | - | 135,26 | 38,02 | Labor o Labradío secano |
| 216 | 45197A00200085 | 2 | 85 | Herederos de Juan Jose Garcia Ortega | 20,73 | 33,17 | - | - | 102,73 | 29,14 | Labor o Labradío secano |
| 217 | 45197A00200084 | 2 | 84 | Maria del Pilar Garcia del Viso | 32,12 | 32,09 | CE-06 | 48,24 | 218,88 | 30,43 | Labor o Labradío secano |
| 218 | 45197A00200083 | 2 | 83 | Herederos de Dionisia Dolores Garcia Garcia | 31,09 | 49,74 | - | - | 157,60 | 43,25 | Labor o Labradío secano |
| 219 | 45197A00200082 | 2 | 82 | Maria Nieves Basco Garcia | 17,85 | 28,57 | - | - | 88,15 | 25,14 | Labor o Labradío secano |
| 220 | 45197A00200081 | 2 | 81 | Maria Gomez Diaz | 17,45 | 27,92 | - | - | 86,64 | 24,51 | Labor o Labradío secano |
| 221 | 45197A00200080 | 2 | 80 | Maria Soledad Garcia Manzaneque | 15,03 | 24,05 | - | - | 76,62 | 20,87 | Labor o Labradío secano |
| 222 | 45197A00200079 | 2 | 79 | Angel Luis Moreno Recio Olalla Maria Moreno Recio Jacobo Moreno Recio | 33,62 | 53,80 | - | - | 167,60 | 47,12 | Labor o Labradío secano |
| 223 | 45197A00200078 | 2 | 78 | Herederos de Luis Toledo Zarza | 31,90 | 51,04 | - | - | 157,89 | 44,87 | Labor o Labradío secano |
| 224 | 45197A00200077 | 2 | 77 | Felipe Gomez Garcia | 20,74 | 33,19 | - | - | 103,46 | 29,46 | Labor o Labradío secano |
| 225 | 45197A00200076 | 2 | 76 | Manuel Gil Garcia del Viso | 38,46 | 61,54 | - | - | 193,18 | 53,35 | Labor o Labradío secano |
| 226 | 45197A00200075 | 2 | 75 | Manuel Gil Garcia del Viso | 30,91 | 49,46 | - | - | 155,07 | 43,21 | Labor o Labradío secano |
| 227 | 45197A00200074 | 2 | 74 | Celia Huerta Diaz Juan Jose Huerta Diaz Maria Pilar Huerta Diaz Ana Isabel Huerta Diaz | 30,51 | 48,82 | - | - | 152,26 | 42,75 | Labor o Labradío secano |
| 228 | 45197A00200073 | 2 | 73 | Vidal Sanchez Gomez Angustias Sanchez Gomez | 13,60 | 21,76 | - | - | 84,18 | 16,10 | Labor o Labradío secano |
| 229 | 45197A00200072 | 2 | 72 | Albina Gomez Garcia | - | - | - | - | 4,73 | - | Labor o Labradío secano |
| 230 | 45197A00209012 | 2 | 9012 | Demarcacion de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha | - | - | - | - | 2,23 | - | Vía de comunicación de dominio público |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Cobeja

| Parcela Proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 231 | 45051A00610848 | 6 | 10848 | Rusticas Barcience SL | 70,43 | 112,68 | - | - | 327,39 | 101,74 | Labor o Labradío secano |
| 232 | 45051A00610849 | 6 | 10849 | Faustino Villarrubia Carmona | 134,69 | 215,51 | - | - | 673,43 | 188,62 | Labor o Labradío secano |
| 233 | 45051A00600850 | 6 | 850 | Esperanza Guio Vallejo | 127,09 | 203,34 | - | - | 632,17 | 178,48 | Labor o Labradío secano |
| 234 | 45051A00600851 | 6 | 851 | Esperanza Guio Vallejo | 89,46 | 123,84 | CE-07 | 48,24 | 503,16 | 110,84 | Labor o Labradío secano |
| 235 | 45051A00600852 | 6 | 852 | Fernando Guio Martinez | 108,67 | 173,88 | - | - | 579,87 | 147,49 | Labor o Labradío secano |
| 236 | 45051A00600853 | 6 | 853 | Fernando Guio Martinez | 57,96 | 92,74 | - | - | 253,53 | 85,77 | Labor o Labradío secano |
| 237 | 45051A00600854 | 6 | 854 | Paula Redondo Alvarez-Palencia
 Agustin Redondo Alvarez-Palencia | 137,73 | 220,36 | - | - | 722,06 | 188,47 | Labor o Labradío secano |
| 238 | 45051A00600855 | 6 | 855 | Herederos de Victoriano Redondo Alonso | - | - | - | - | 0,74 | - | Labor o Labradío secano |
| 239 | 45051A00609009 | 6 | 9009 | Descuento | 9,53 | 15,24 | - | - | 47,61 | 13,34 | Vía de comunicación de dominio público |
| 240 | 45051A00600868 | 6 | 868 | Holcim España SAU | 5,59 | 8,95 | - | - | 27,96 | 7,83 | Pastos |
| 241 | 45051A00610902 | 6 | 10902 | Adela Viso Alonso | 109,60 | 175,36 | - | - | 527,44 | 156,05 | Labor o Labradío secano |
| 242 | 45051A00600870 | 6 | 870 | Maria Victoria Zazo Muncharaz | 17,33 | 27,73 | - | - | 107,87 | 21,57 | Labor o Labradío secano |
| 243 | 45051A00600871 | 6 | 871 | Alejandro Guio Nieto | 167,67 | 268,27 | - | - | 851,07 | 233,12 | Labor o Labradío secano |
| 244 | 45051A00600872 | 6 | 872 | Concepcion Agundez Zazo | 150,88 | 222,11 | CE-08 | 48,24 | 812,52 | 196,71 | Labor o Labradío secano |
| 245 | 45051A00610873 | 6 | 10873 | Ascension Portales Nuñez | 42,67 | 53,27 | - | - | 116,32 | 38,47 | Labor o Labradío secano |
| 246 | 45051A00609007 | 6 | 9007 | Demarcacion de Carreteras del Estado en Castilla La Mancha | 81,93 | 58,17 | - | - | 35,98 | 1,03 | Vía de comunicación de dominio público |
| 247 | 45051A00600942 | 6 | 942 | Herederos de Tomas Velasco Guio | 119,58 | 179,14 | - | - | 569,02 | 143,54 | Labor o Labradío secano |
| 248 | 45051A00600941 | 6 | 941 | Manuel Garcia Zazo | 116,56 | 186,48 | - | - | 541,77 | 168,35 | Labor o Labradío secano |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Villaluenga de la Sagra

| Parcela Proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 249 | 45189A01510057 | 15 | 10057 | Saturnina Viso Alonso | 98,07 | 157,19 | - | - | 377,14 | 154,03 | Labor o Labradío secano |
| 250 | 45189A01510056 | 15 | 10056 | Carmen Humanes Ruiz | 52,01 | 82,95 | - | - | 348,57 | 59,24 | Labor o Labradío secano |
| 251 | 45189A01510055 | 15 | 10055 | Caridad Zazo Cardeña | 28,14 | 45,02 | - | - | 142,61 | 39,15 | Labor o Labradío secano |
| 252 | 45189A01510054 | 15 | 10054 | Herederos de Victoria Muncharaz Sanchez | 42,69 | 49,00 | CE-09 | 48,24 | 271,38 | 45,10 | Labor o Labradío secano |
| 253 | 45189A01500053 | 15 | 53 | Maria de las Mercedes Salas Martin | 42,43 | 67,89 | - | - | 217,47 | 58,90 | Labor o Labradío secano |
| 254 | 45189A01510051 | 15 | 10051 | Sebastian Garcia Zazo | 21,81 | 34,89 | - | - | 110,89 | 30,30 | Labor o Labradío secano |
| 255 | 45189A01510050 | 15 | 10050 | Consuelo Conejo Sanchez | 16,66 | 26,66 | - | - | 82,44 | 23,44 | Labor o Labradío secano |
| 256 | 45189A01500049 | 15 | 49 | Amparo Nuñez Viso | 35,41 | 56,66 | - | - | 178,07 | 49,44 | Labor o Labradío secano |
| 257 | 45189A01500048 | 15 | 48 | Amparo Nuñez Viso | 50,83 | 81,33 | - | - | 253,05 | 71,31 | Labor o Labradío secano |
| 258 | 45189A01500143 | 15 | 143 | Pilar Legarda Rey | 51,80 | 82,88 | - | - | 252,86 | 73,32 | Labor o Labradío secano |
| 259 | 45189A01500135 | 15 | 135 | Clara Isabel Esteban Muncharaz | 54,23 | 86,76 | - | - | 271,16 | 75,90 | Labor o Labradío secano |
| 260 | 45189A01500045 | 15 | 45 | Herederos de Carlos Sanchez Martin | 42,60 | 68,15 | - | - | 223,73 | 58,27 | Labor o Labradío secano |
| 261 | 45189A01500044 | 15 | 44 | Miguel Angel Diaz Cardeña | 56,16 | 89,86 | - | - | 280,57 | 78,66 | Labor o Labradío secano |
| 262 | 45189A01500043 | 15 | 43 | Luis Zazo Zazo | 19,33 | 30,92 | - | - | 94,30 | 27,35 | Labor o Labradío secano |
| 263 | 45189A01500042 | 15 | 42 | Maria del Pilar Nieto Olias | 66,47 | 106,36 | - | - | 334,70 | 92,77 | Labor o Labradío secano |
| 264 | 45189A01500041 | 15 | 41 | Miguel Nuñez Viso | 24,43 | 39,09 | - | - | 120,01 | 34,48 | Labor o Labradío secano |
| 265 | 45189A01500145 | 15 | 145 | Luis Zazo Zazo | 30,58 | 48,92 | - | - | 154,36 | 42,62 | Labor o Labradío secano |
| 266 | 45189A01500039 | 15 | 39 | Carmen Garcia Rey
 Jose Luis Garcia Rey | 28,11 | 44,98 | - | - | 139,18 | 39,53 | Labor o Labradío secano |
| 267 | 45189A01500038 | 15 | 38 | Maria Carmen Ibañez Zazo | 24,72 | 39,55 | - | - | 124,30 | 34,51 | Labor o Labradío secano |
| 268 | 45189A01500037 | 15 | 37 | Maria del Pilar Nieto Olias Manuel Muñoz Olias | 60,23 | 96,36 | - | - | 298,99 | 84,59 | Labor o Labradío secano |
| 269 | 45189A01500036 | 15 | 36 | Manuel Garcia Zazo | 24,85 | 39,76 | - | - | 123,20 | 34,92 | Labor o Labradío secano |
| 270 | 45189A01500035 | 15 | 35 | Juan Jesus Serrano Marcos | 38,15 | 41,74 | CE-10 | 48,24 | 249,27 | 38,54 | Labor o Labradío secano |
| 271 | 45189A01500034 | 15 | 34 | Francisco Garcia Zazo | 26,13 | 41,80 | - | - | 133,39 | 36,56 | Labor o Labradío secano |
| 272 | 45189A01500033 | 15 | 33 | Adolfo Lopez Garcia | 46,83 | 74,92 | - | - | 226,15 | 66,53 | Labor o Labradío secano |
| 273 | 45189A01500032 | 15 | 32 | Juan Antonio Muñoz Perez | 32,42 | 51,87 | - | - | 170,34 | 44,34 | Labor o Labradío secano |
| 274 | 45189A01500031 | 15 | 31 | Luis Zazo Zazo | 21,81 | 34,89 | - | - | 110,19 | 30,38 | Labor o Labradío secano |
| 275 | 45189A01500030 | 15 | 30 | Maria del Rosario Lopez Diaz | 28,56 | 45,69 | - | - | 141,68 | 40,12 | Labor o Labradío secano |
| 276 | 45189A01500028 | 15 | 28 | Jose Luis Guio Nieto | 16,94 | 27,09 | - | - | 101,42 | 21,57 | Labor o Labradío secano |
| 277 | 45189A01409002 | 14 | 9002 | Descuento | 7,26 | 11,62 | - | - | 35,98 | 10,21 | Vía de comunicación de dominio público |
| 278 | 45189A01410068 | 14 | 10068 | Milagros Nieto Olias | 213,64 | 341,82 | - | - | 1042,16 | 302,41 | Labor o Labradío secano |
| 279 | 45189A01410069 | 14 | 10069 | Francisco Garcia Zazo | 50,42 | 80,67 | - | - | 252,04 | 70,59 | Labor o Labradío secano |
| 280 | 45189A01400071 | 14 | 71 | Luis Zazo Zazo | 24,29 | 38,86 | - | - | 122,25 | 33,89 | Labor o Labradío secano |
| 281 | 45189A01400072 | 14 | 72 | Luis Zazo Zazo | 21,57 | 34,51 | - | - | 107,62 | 30,23 | Labor o Labradío secano |
| 282 | 45189A01400073 | 14 | 73 | Carmen Humanes Ruiz | 34,64 | 55,42 | - | - | 173,48 | 48,29 | Labor o Labradío secano |
| 283 | 45189A01400074 | 14 | 74 | Maria Rosa Zazo Cardeña | 133,18 | 213,09 | - | - | 666,29 | 186,83 | Labor o Labradío secano |
| 284 | 45189A01400077 | 14 | 77 | Maria Belen Zazo Garcia | 56,14 | 70,53 | CE-11 | 47,90 | 331,47 | 60,80 | Labor o Labradío secano |
| 285 | 45189A01400078 | 14 | 78 | Herederos de Carlos Sanchez Martin | 32,15 | 51,38 | CE-11 | 0,34 | 160,94 | 43,60 | Labor o Labradío secano |
| 286 | 45189A01400079 | 14 | 79 | Luis Zazo Zazo | 59,05 | 94,53 | - | - | 310,10 | 82,41 | Labor o Labradío secano |
| 287 | 45189A01400080 | 14 | 80 | Juan Jose Esteban Carrasco | 64,40 | 103,04 | - | - | 305,75 | 92,23 | Labor o Labradío secano |
| 288 | 45189A01400083 | 14 | 83 | Agustina Carrasco Garcia | 48,72 | 77,96 | - | - | 245,30 | 68,00 | Labor o Labradío secano |
| 289 | 45189A01400085 | 14 | 85 | Juan Jose Esteban Carrasco | 47,56 | 76,09 | - | - | 246,04 | 64,68 | Labor o Labradío secano |
| 290 | 45189A01400088 | 14 | 88 | Juan Jose Esteban Carrasco | 8,46 | 13,58 | - | - | 73,72 | 8,90 | Labor o Labradío secano |
| 291 | 45189A01400089 | 14 | 89 | Esperanza Guio Vallejo | - | - | - | - | 103,39 | - | Labor o Labradío secano |
| 292 | 45189A01400090 | 14 | 90 | Agustina Carrasco Garcia Juan Jose Esteban Carrasco | - | - | - | - | 567,28 | - | Labor o Labradío secano |
| 293 | 45189A01400091 | 14 | 91 | Maria del Rosario Lopez Diaz | - | - | - | - | 58,57 | - | Labor o Labradío secano |
| 294 | 45189A01409001 | 14 | 9001 | Descuento | 213,48 | 341,52 | - | - | 341,91 | 298,32 | Vía de comunicación de dominio público |
| 295 | 45189A01400002 | 14 | 2 | Ayuntamiento de Villaluenga | 186,30 | 144,94 | - | - | 95,56 | 20,80 | Improductivo |
| 296 | 45189A01109009 | 11 | 9009 | Descuento | 8,05 | 5,72 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 298 | 45189A01100082 | 11 | 82 | Herederos de Carlos Sanchez Martin | 15,22 | 10,81 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 299 | 45189A01109003 | 11 | 9003 | Diputacion de Toledo | 10,34 | 7,34 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 300 | 45189A01100042 | 11 | 42 | Luis Zazo Zazo | - | - | - | - | 492,48 | - | Labor o Labradío secano |
| 301 | 45189A01100040 | 11 | 40 | Herederos de Carlos Sanchez Martin Paula Sanchez Silvente Maria Mercedes Sanchez Silvente | 242,72 | 361,88 | CE-12 | 48,24 | 757,60 | 315,33 | Labor o Labradío secano |
| 302 | 45189A01100024 | 11 | 24 | Ayuntamiento de Villaluenga | 61,19 | 90,64 | - | - | 305,32 | 73,80 | Pastos |
| 303 | 45189A01109002 | 11 | 9002 | Descuento | 5,40 | 3,84 | - | - | - | - | Vía de comunicación de dominio público |
| 304 | 45189A01100001 | 11 | 1 | Ayuntamiento de Villaluenga | 263,97 | 187,42 | - | - | - | - | Improductivo |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Yuncler

| Parcela Proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m2) | Servidumbre ocupación temporal obra (m2) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 305 | 45204A01000101 | 10 | 101 | Jose Ramon Garcia Sanchez | 18,73 | 13,30 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 306 | 45204A01009008 | 10 | 9008 | Confederacion Hidrografica Del Tajo | 8,30 | 5,90 | - | - | - | - | Improductivo |
| 307 | 45204A01000144 | 10 | 144 | Gregorio Garcia Humanes | 26,14 | 31,72 | - | - | 105,14 | 19,79 | Labor o Labradío secano |
| 308 | 45204A01000094 | 10 | 94 | Juan Carlos Zazo Muncharaz | 10,04 | 6,18 | - | - | 25,28 | 4,65 | Labor o Labradío secano |
| 395 | 45204A00500079 | 5 | 79 | Julio Orozco Martin Faustino Orozco Martin | 12,56 | 10,62 | - | - | 33,45 | 9,26 | Labor o Labradío secano |
| 396 | 45204A00500078 | 5 | 78 | Rosario Esteban Villarrubia | 27,35 | 43,75 | - | - | 134,02 | 38,63 | Labor o Labradío secano |
| 397 | 45204A00500077 | 5 | 77 | Rafael Villarrubia Garcia | 22,07 | 35,31 | - | - | 118,30 | 30,77 | Labor o Labradío secano |
| 398 | 45204A00500076 | 5 | 76 | Vicente Rizaldos Montoro | 16,68 | 23,21 | - | - | 100,15 | 17,74 | Labor o Labradío secano |
| 399 | 45204A00500075 | 5 | 75 | Faustino Orozco Martin Julio Orozco Martin | 15,39 | 10,93 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 400 | 45204A00500073 | 5 | 73 | Paula Ruiz Villarrubia | 30,94 | 21,97 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 401 | 45204A00500072 | 5 | 72 | Victorina Orozco Aguado Maria Flora Aparicio Orozco Juan Jose Aparicio Orozco Julio Ignacio Aparicio Orozco | 11,35 | 8,06 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 402 | 45204A00500144 | 5 | 144 | En investigación | 11,62 | 8,25 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 403 | 45204A00509002 | 5 | 9002 | Ayuntamiento de Yuncler | 9,90 | 7,03 | - | - | - | - | Improductivo |
| 404 | 45204A00500071 | 5 | 71 | Victorina Orozco Aguado Maria Flora Aparicio Orozco Juan Jose Aparicio Orozco Julio Ignacio Aparicio Orozco | 2,49 | 1,77 | - | - | - | - | Labor o Labradío secano |
| 405 | 45204A00500070 | 5 | 70 | Maria Consuelo Jimenez Lopez Jose Ricardo Lopez Jimenez | 38,40 | 45,27 | - | - | 131,73 | 28,14 | Labor o Labradío secano |
| 406 | 45204A00500068 | 5 | 68 | Ayuntamiento de Yuncler | 25,49 | 40,78 | - | - | 127,19 | 35,72 | Labor o Labradío de secano |
| 407 | 45204A00500151 | 5 | 151 | Entidad Urbanistica de Conservacion Urbanizacion Los Gramales | 22,52 | 36,03 | - | - | 115,23 | 31,19 | Labor o Labradío de secano |
| 408 | 45204A00500057 | 5 | 57 | Isabelo Orozco Lalanda | - | - | CE-13 | 4,21 | 68,63 | 387,53 | Labor o Labradío secano |
| 409 | 45204A00500058 | 5 | 58 | Herederos de Daniel Aguado Lopez | 597,53 | 936,74 | CE-13 | 44,04 | 2943,62 | 438,22 | Labor o Labradío secano |
| 410 | 45204A00500059 | 5 | 59 | Maria Rocio Orozco Hernandez | 12,01 | 19,21 | - | - | 63,85 | 16,86 | Labor o Labradío secano |
| 411 | 45204A00500061 | 5 | 61 | En Investigacion | 13,73 | 21,97 | - | - | 68,39 | 19,26 | Labor o Labradío secano |
| 412 | 45204A00500062 | 5 | 62 | Agustina Fernandez Sanchez Ivan Diaz Fernandez Jose Alberto Diaz Fernandez Diego Diaz Fernandez | 23,87 | 38,19 | - | - | 119,79 | 33,36 | Labor o Labradío secano |
| 413 | 45204A00500063 | 5 | 63 | Daniel Aguado Rojas | 63,95 | 102,31 | - | - | 320,29 | 89,45 | Improductivo |
| 414 | 45204A00500064 | 5 | 64 | Herederos de Felix Aguado Lopez | 23,51 | 37,62 | - | - | 115,01 | 33,25 | Labor o Labradío secano |
| 415 | 45204A00560001 | 5 | 60001 | En Investigacion | 9,14 | 14,62 | - | - | 48,27 | 12,49 | Labor o Labradío secano |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Yuncos

| Parcela proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m²) | Servidumbre ocupación temporal obra (m²) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 431 | 45206A10100045 | 101 | 45 | Jose Ricardo Lopez Jimenez | 199,02 | 308,94 | - | - | 964,60 | 270,40 | Labor o Labradío secano |

RBDA L220 SUBTERRÁNEA "La Campiña"

TTMM Cedillo del Condado

| Parcela proyecto | Referencia | Polígono | Parcela | Titular | Longitud tendido (m) | Servidumbre zona seguridad del tendido o canalización (m2) | Cámara de empalme nº | Pleno dominio cámara de empalme (m²) | Servidumbre ocupación temporal obra (m²) | Servidumbre de acceso (m²) | Situación básica del terreno |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 541 | 45047A02300027 | 23 | 27 | Juan Villarrubia Hinjos Maria Dolores Guisan Seijas Juan Villarrubia Guisan | 90,26 | 108,87 | - | - | 278,26 | 140,35 | Labor o Labradío secano |

Toledo, 15 de septiembre de 2025.- El Director del Área de Industria y Energía, Alfonso Portillo García.
