---
identificador: "BOE-A-2024-26012"
titulo: "Orden TDF/1412/2024, de 4 de diciembre, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador de las pruebas selectivas para el acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de Entrada, de la Escala de funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por Orden TDF/780/2024, de 23 de julio."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio para la Transformación Digital y de la Función Pública"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "TDF/1412/2024"
fecha_disposicion: "2024-12-04"
fecha_publicacion: "2024-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 170451
pagina_final: 170451
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-26012"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/13/pdfs/BOE-A-2024-26012.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-26012"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:02:17Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden TDF/1412/2024, de 4 de diciembre, por la que se modifica la composición del Tribunal calificador de las pruebas selectivas para el acceso, por el sistema general de acceso libre, a la Subescala de Intervención-Tesorería, categoría de Entrada, de la Escala de funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional, convocadas por Orden TDF/780/2024, de 23 de julio.

De acuerdo con lo dispuesto en la base 13.1 de la Orden TDF/780/2024, de 23 de julio, por la que se convocan pruebas selectivas para el acceso, por el sistema general de acceso libre, a la subescala de Intervención-Tesorería, categoría de entrada, de la Escala de funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional, (BOE número 180, de 26 de julio de 2024), el Tribunal Calificador será designado mediante Orden del Ministro para la Transformación Digital y de la Función Pública, previamente o simultáneamente con la publicación de la lista definitiva de admitidos y excluidos.

Por la Orden TDF/962/2024, de 9 de septiembre, publicada en el «Boletín Oficial del Estado» número 224 de 16 de septiembre de 2024, fue designado el Tribunal Calificador de las referidas pruebas selectivas.

Comunicada renuncia de un miembro del Tribunal de las pruebas selectivas para el ingreso en la citada Subescala, se ha de modificar su composición.

Por ello, he resuelto:

Nombrar como vocal titular a doña Carmen Hernández Robledo. Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado, en sustitución de doña M.ª Concepción López Arias. Cuerpo Superior de Interventores y Auditores del Estado.

Contra la presente orden podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el Ministro para la Transformación Digital y de la Función Pública en el plazo de un mes desde su publicación o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses desde su publicación, ante los Juzgados Centrales de lo Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa. En el caso de interponer un recurso de reposición, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación por silencio administrativo.

Madrid, 4 de diciembre de 2024.–El Ministro para la Transformación Digital y de la Función Pública, P. D. (Orden HFP/1500/2021, de 29 de diciembre), la Secretaría de Estado de Función Pública, Clara Mapelli Marchena.
