---
identificador: "BOE-A-2024-25984"
titulo: "Resolución de 4 de diciembre de 2024, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de septiembre de 2024."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Transportes y Movilidad Sostenible"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2024-12-04"
fecha_publicacion: "2024-12-13"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-12-13"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "300"
pagina_inicial: 170108
pagina_final: 170112
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-25984"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/12/13/pdfs/BOE-A-2024-25984.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-25984"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T03:01:45Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 4 de diciembre de 2024, de la Dirección de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, por la que se resuelve el concurso específico, convocado por Resolución de 16 de septiembre de 2024.

Por Resolución de 16 de septiembre de 2024 («Boletín Oficial del Estado» de 24 de septiembre, número 231), se convocó concurso específico (Ref. Específico 1/2024) para la provisión de puestos de trabajo en la Agencia Estatal de Seguridad Aérea. Cumplidas las normas reglamentarias y las bases de la convocatoria, a la vista de las solicitudes presentadas, la valoración de los méritos alegados y la propuesta formulada por la Comisión de Valoración sobre los puestos de trabajo a adjudicar,

Esta Dirección, en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 26.1.j del Real Decreto 184/2008, de 8 de febrero, por el que se aprueba el Estatuto de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, ha resuelto:

## Primero.

Adjudicar, con carácter definitivo, los destinos que se relacionan en el anexo a los funcionarios que se mencionan en el mismo.

## Segundo.

Declarar desiertos los puestos que se especifican en el anexo por alguna de las siguientes causas: no haber petición alguna para cubrirlos, no alcanzar la puntuación mínima exigida o no reunir las condiciones requeridas en la convocatoria.

## Tercero.

El plazo para tomar posesión del nuevo destino será de tres días hábiles si no implica cambio de residencia del funcionario, o de un mes si comporta cambio de residencia o reingreso al servicio activo. Dicho plazo comenzará a contarse a partir del día siguiente al de cese, el cual deberá efectuarse dentro de los tres días hábiles siguientes a la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado». En el supuesto de que la resolución comporte el reingreso al servicio activo, el plazo de toma de posesión deberá computarse desde dicha publicación.

## Cuarto.

Los destinos adjudicados serán irrenunciables, salvo que, antes de finalizar el plazo de toma de posesión, se hubiera obtenido otro destino, bien por el sistema de libre designación o por el de concurso, en otros Departamentos o Comunidades Autónomas. Asimismo, se considerarán de carácter voluntario y, en consecuencia, no generarán derecho al cobro de indemnización por concepto alguno.

## Quinto.

Contra la presente resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse potestativamente recurso de reposición en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, ante la Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas o recurso Contencioso-Administrativo, de conformidad con lo establecido en los artículos 10.1.i) y 14.1 Segunda de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente al de su publicación (artículo 46.1 de la precitada Ley).

Madrid, 4 de diciembre de 2024.–La Directora de la Agencia Estatal de Seguridad Aérea, Monserrat Mestres Domenech.

ANEXO

| Puesto adjudicado | Puesto de cese | Datos personales |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Anexo/N.º | Organismo | Denominación del puesto | Nivel | GR/
 SB | Localidad/
 Provincia | Organismo | Denominación del puesto | Niv. | Localidad/
 Provincia | Apellidos y nombre / NRP | CUE | GR/
 SB |
| A/1 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE GESTION SEG. Y PERS. VUELO | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION Y RELAC. CON USUARIOS (2522152) | 26 | A1 A2 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE GESTION SEG. Y PERS. VUELO | JEFE / JEFA DE SERVICIO DE INSPECCION Y RELAC. CON USUARIOS (2522152) | 26 | MADRID | ALCALA QUINTANA, JORGE ALEJANDRO
 7494 | 1419 | A2 |
| A/2 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1514723) | 26 | A1 A2 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (1514723) | 26 | MADRID | PELAEZ TRIGUEROS, CARLOS ALBERTO
 4870 | 1419 | A2 |
| A/3 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | TECNICO / TECNICA SUPERIOR DE INSPECCION AVIACION CIVIL (4608940) | 26 | A1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/4 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344583) | 26 | A1 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344583) | 26 | MADRID | DELICADO SAINZ, IGNACIO
 0835 | 1406 | A1 |
| A/5 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERON. Y CERTIFICACION (3219320) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/6 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERONAVEGACION Y CERTIFICACION (4397594) | 24 | A2 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERONAVEGACION Y CERTIFICACION (4397594) | 24 | MADRID | VAZQUEZ MACIA, PAULA
 4205 | 1419 | A2 |
| A/7 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERON. Y CERTIFICACION (872064) | 24 | A1 A2 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERON. Y CERTIFICACION (872064) | 24 | MADRID | JIMENEZ BASCO, FELIX
 5030 | 1419 | A2 |
| A/8 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | SUPERVISOR / SUPERVISORA (2306733) | 24 | A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/9 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE SEGURIDAD DE AERONAVES | TECNICO / TECNICA (2375439) | 24 | A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/10 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE NAVEGACION AEREA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344582) | 26 | A1 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION DE NAVEGACION AEREA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344582) | 26 | MADRID | CORRAL CALERO, EVA
 5200 | 1406 | A1 |
| A/11 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION AEROP.Y SEGURIDAD AVIAC. CIVIL | JEFE / JEFA DE DEPARTAMENTO DE ESTUDIOS AERONAUTICOS Y REGLAMENTACION DE SERVIDUMBRES AERONAUTICAS (3155434) | 26 | A1 A2 | MADRID | AGENCIAS ESTATALES
 DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION AEROP.Y SEGURIDAD AVIAC. CIVIL | JEFE / JEFA DE DEPARTAMENTO DE ESTUDIOS AERONAUTICOS Y REGLAMENTACION DE SERVIDUMBRES AERONAUTICAS (3155434) | 26 | MADRID | OQUILLAS MUÑOZ, ANDER
 2748 | 1419 | A2 |
| A/12 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION AEROP.Y SEGURIDAD AVIAC. CIVIL | JEFE / JEFA DE SECCION DE ACTIVIDADES INSPECTORAS (3894011) | 24 | A1 A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/13 | DIRECCION DE LA AESA
 DIRECCION AEROP.Y SEGURIDAD AVIAC. CIVIL | TECNICO / TECNICA DE INSPECCION DE SISTEMAS (4621732) | 24 | A2 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/14 | SERVICIOS PERIFERICOS DE LA AESA
 OFICINA DE SEG. EN VUELO N. 2 SEVILLA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344571) | 26 | A1 | SEVILLA | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 SERVICIOS PERIFERICOS DE LA AESA
 OFICINA DE SEG. EN VUELO N. 2 SEVILLA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344571) | 26 | SEVILLA | BERNAL MARQUEZ, FERNANDO JOSE
 2618 | 1406 | A1 |
| A/15 | SERVICIOS PERIFERICOS DE LA AESA
 OFICINA DE SEG. EN VUELO N. 3 VALENCIA | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERON. Y CERTIFICACION (1086549) | 24 | A1 A2 | MANISES
 VALENCIA | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 SERVICIOS PERIFERICOS DE LA AESA
 OFICINA DE SEG. EN VUELO N. 3 VALENCIA | INSPECTOR / INSPECTORA PROCESOS AERON. Y CERTIFICACION (1086549) | 24 | MANISES
 VALENCIA | VERDUCH AROSA, BELEN MARIA
 4813 | 1419 | A2 |
| A/16 | DIRECCION DE LA AESA
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5066222) | 26 | A1 A2 | MADRID | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 DIRECCION DE LA AESA
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5066222) | 26 | MADRID | MUÑOZ CARREÑO, RAMON JOSE
 0804 | 1122 | A2 |
| A/17 | DIRECCION DE LA AESA
 SECRETARIA GENERAL | ANALISTA FUNCIONAL (1087902) | 20 | A2 C1 | MADRID | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 DIRECCION DE LA AESA
 SECRETARIA GENERAL | ANALISTA FUNCIONAL (1087902) | 20 | MADRID | ALVAREZ DOMINGUEZ, MARCELINO
 0819 | 1188 | C1 |
| A/18 | DIRECCION DE LA AESA
 SECRETARIA GENERAL | JEFE / JEFA DE SECCION (1238169) | 20 | A2 C1 | MADRID |  |  |  |  | DESIERTA |  |  |
| A/19 | DIRECCION DE LA AESA | CONSEJERO / CONSEJERA TECNICO (5658208) | 28 | A1 | MADRID | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 DIRECCION DE LA AESA | CONSEJERO / CONSEJERA TECNICO (5658208) | 28 | MADRID | MARQUEZ GONZALEZ, LORETO
 4489 | 1406 | A1 |
| A/20 | DIRECCION DE LA AESA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344572) | 26 | A1 | MADRID | AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD AEREA
 DIRECCION DE LA AESA | JEFE / JEFA DE SERVICIO (5344572) | 26 | MADRID | LUENGO RIVERO, ANA ISABEL
 5108 | 1406 | A1 |
