---
identificador: "BOE-A-2021-5298"
titulo: "Resolución de 25 de marzo de 2021, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Universidades"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2021-03-25"
fecha_publicacion: "2021-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 38425
pagina_final: 38446
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2021-5298"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/05/pdfs/BOE-A-2021-5298.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2021-5298"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:09:49Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 25 de marzo de 2021, de la Universidad Autónoma de Madrid, por la que se convoca concurso de acceso a plazas de cuerpos docentes universitarios.

De conformidad con lo dispuesto en el texto consolidado de la Ley Orgánica 6/2001, de 21 de diciembre, de Universidades (en lo sucesivo LOU) y el Real Decreto 1313/2007, de 5 de octubre, por el que se regula el régimen de los concursos de acceso a cuerpos docentes Universitarios y el Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docente universitarios y la ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y a tenor de lo establecido en la Resolución de 23 de marzo de 2009 ( BOCM de 27 de marzo de 2009) del Rector de la Universidad Autónoma de Madrid, dictando normas para la regulación de los concursos de acceso a plazas de Cuerpos Docentes Universitarios y la Ley de Presupuestos Generales del Estado que fija la tasa de reposición de efectivos de las plazas de los Cuerpos Docentes Universitarios, siempre que por parte de las Administraciones Públicas de las que dependan se autorice la correspondiente convocatoria, una vez autorizado por el Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid,

El Consejo de Gobierno de la Universidad Autónoma de Madrid, ha acordado la convocatoria de plazas de los cuerpos docentes universitarios correspondiente a la tasa de reposición de plazas de docentes universitarios, tras la aprobación de la Oferta Pública de Empleo del año 2020 y su publicación en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» de 23 de octubre de 2020 y 30 de diciembre de 2020, se ha resuelto convocar a concurso de acceso plazas de los Cuerpos de Funcionarios Docentes Universitarios que se relacionan en el anexo I de la presente Resolución y con arreglo a las siguientes bases:

## Primera. Requisitos de los candidatos.

1. Para ser admitido a estas pruebas selectivas deberán reunirse los siguientes requisitos:

1.1 Requisitos generales:

a) Ser español o nacional de un Estado miembro de la Unión Europea o nacional de aquellos Estados a los que, en virtud de tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores. También podrán participar el cónyuge de los españoles, de los nacionales de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea y de los nacionales de algún Estado, al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, siempre que no estén separados de derecho, así como sus descendientes y los del cónyuge, siempre que no estén separados de derecho, menores de veintiún años o mayores de dicha edad dependientes. Igualmente podrán participar los aspirantes de nacionalidad extranjera no comunitaria cuando, en el Estado de su nacionalidad, a los españoles se les reconozca aptitud legal para ocupar en la docencia universitaria posiciones análogas a las de los funcionarios de los Cuerpos Docentes Universitarios españoles, a cuyo efecto el Consejo de Universidades recabará informe de los Ministerios de Asuntos Exteriores y de Administraciones Públicas. En el momento de presentación de la solicitud de participación deberá acreditarse la nacionalidad, así como, en su caso, el vínculo de parentesco y el de vivir a expensas, conforme a lo previsto en el artículo 8 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, sobre acceso al empleo público de la Administración General del Estado y sus organismos públicos de nacionales de otros Estados a los que es de aplicación el derecho a la libre circulación de trabajadores.

La acreditación de la nacionalidad y demás requisitos exigidos en la convocatoria se realizará por medio de los documentos correspondientes, certificados por las autoridades competentes de su país de origen y traducidos al español, que será la lengua oficial en la que tendrá lugar el desarrollo del concurso y cuyo conocimiento será exigible a todos los participantes. A tal fin se celebrará una prueba de conocimiento de la que estarán exentos los candidatos de nacionalidad española y los que acrediten estar en posesión del nivel intermedio o superior del diploma de español como lengua extranjera.

b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas.

c) Tener cumplidos dieciséis años y no haber superado la edad de jubilación forzosa.

d) No padecer enfermedad ni defecto físico que impida el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de universidad.

e) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas, ni hallarse en inhabilitación absoluta o especial para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al Cuerpo o Escala de Funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso de personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado. En el caso de ser nacional de otro Estado, no hallarse inhabilitado o en situación equivalente que impida, en su Estado, en los mismos términos el acceso al empleo público.

1.2 Requisitos específicos:

a) Hallarse Acreditado para el Cuerpo Docente Universitario de que se trate, conforme a los supuestos previstos en los artículos 12 y 13 y disposiciones adicionales primera, segunda, tercera y cuarta del Real Decreto 1312/2007. Asimismo, podrán concursar quienes estén habilitados conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el que se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios.

b) No podrán participar en este concurso de acceso a las plazas de Cuerpos Docentes Universitarios quienes, habiendo obtenido una plaza con anterioridad, no cumplan lo estipulado en el artículo 9.4 del Real Decreto 1313/2007.

1.3 Los requisitos establecidos deberán cumplirse en el momento de finalizar el plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.

## Segunda. Solicitudes.

2.1 Quienes deseen tomar parte en el concurso de acceso presentarán la correspondiente solicitud al Rector de la Universidad Autónoma de Madrid, según el modelo que acompaña a la presente Resolución en el anexo II, dirigiéndola al Registro General de la Universidad Autónoma de Madrid, situado en el Edificio del Rectorado, ctra. Colmenar Viejo, km 15.500, calle Einstein, n.º 3, 28049 Madrid, o en cualquiera de los lugares establecidos en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el plazo de veinte días naturales a partir del siguiente al de la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado», junto con los siguientes documentos:

a) Fotocopia del documento nacional de identidad, pasaporte o tarjeta de identidad vigente.

b) Fotocopia compulsada del documento que acredite el cumplimiento de los requisitos específicos establecidos en la base primera, punto 1.2, de la presente resolución.

c) Fotocopia compulsada del título de Doctor. Las fotocopias compulsadas serán sustituidas por copias auténticas cuando la solicitud se presente a través de un registro electrónico, en los términos dispuestos en el artículo 27.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

2.2 Derechos de examen. Los aspirantes deberán abonar a la Universidad Autónoma de Madrid, en concepto de derechos de examen, la cantidad de 77,10 Euros, el pago se realizará mediante ingreso en la cuenta bancaria del Banco de Santander n.º ES69-0049-1811-35-2310262280 indicando «UAM OPOSICIONES», el código de referencia de la plaza a la que se concursa, nombre, apellidos y DNI (o pasaporte o tarjeta de identidad) del concursante. A la solicitud deberá adjuntarse el justificante original acreditativo del ingreso por el citado concepto. En caso de presentar la solicitud a través de registro electrónico, la copia auténtica del justificante tendrá la misma validez y eficacia que el documento original.

La falta de abono de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no es subsanable, lo cual determinará la exclusión del aspirante. En ningún caso, la realización del ingreso supondrá sustitución del trámite de presentación en tiempo y forma de la solicitud.

## Tercera. Admisión de aspirantes.

3.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el Rector dictará, en el plazo máximo de quince días naturales, una Resolución declarando aprobada la lista provisional de candidatos admitidos y excluidos que se publicará en el tablón de anuncios del Rectorado y en la siguiente dirección del portal web de la Universidad Autónoma de Madrid: (http://www.uam.es/pdi). Contra dicha Resolución, los interesados podrán presentar reclamación ante el Rector, en el plazo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación o bien subsanar en dicho plazo el motivo de la exclusión.

3.2 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará una Resolución aprobando la lista definitiva de candidatos admitidos y excluidos, que se publicará en la forma anteriormente establecida. Contra esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, se podrá interponer recurso contencioso-administrativo en el plazo de dos meses ante el tribunal o Juzgado de lo Contencioso-Administrativo de Madrid competente, o potestativamente recurso de reposición ante el Rector de la Universidad, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de la publicación conforme a lo preceptuado en el artículo 30.2 de la Ley 39/2015, en cuyo caso no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del recurso de reposición.

## Cuarta. Computo de plazos.

El cómputo de plazos se realizará conforme a lo dispuesto en el artículo 30 de la Ley 39/2015.

En su virtud, los plazos expresados en días se contarán a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate, o desde el siguiente a aquel en que se produzca la estimación o la desestimación por silencio administrativo.

Si el plazo se fija en meses o años, éstos se computarán a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate, o desde el siguiente a aquel en que se produzca la estimación o desestimación por silencio administrativo. En este caso, el plazo concluirá el mismo día en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento. Si en el mes de vencimiento no hubiera día equivalente a aquel en que comienza el cómputo, se entenderá que el plazo expira el último día del mes.

En todo caso, cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, los domingos y los declarados festivos.

Así mismo, el cómputo de los plazos establecidos en las bases de la presente convocatoria se realizará excluyendo a todos los efectos el mes de agosto, durante el cual no tendrán lugar las actuaciones relativas a la misma.

## Quinta. Comisiones del Acceso.

La composición de las Comisiones es la que figura en el anexo I de esta convocatoria. Asimismo, los currículos de los miembros de las Comisiones de Acceso se publicarán en el portal web de la Universidad (http://www.uam.es), respecto a los datos recogidos en el anexo del Real Decreto 1312/2007, de 5 de octubre, por el que se establece la acreditación nacional para el acceso a los cuerpos docentes universitarios de las Comisiones, de acuerdo con el artículo 62.3 de la Ley Orgánica de Universidades.

## Sexta. Desarrollo de las Pruebas.

6.1 Constitución de la Comisión. La Comisión de Acceso deberá constituirse en la Universidad Autónoma de Madrid y en el plazo máximo de un mes, a contar desde el día siguiente a la fecha de publicación de las listas definitivas de candidatos admitidos y excluidos. Para ello, el Presidente de la Comisión de Acceso, una vez realizadas las consultas pertinentes con los restantes miembros, remitirá con una antelación mínima de diez días naturales a los titulares y, en su caso, a los suplentes la convocatoria para proceder al acto de constitución de la misma fijando lugar, fecha y hora. Transcurrido el plazo de constitución sin que esta hubiera tenido lugar, el Rector procederá de oficio a la sustitución del Presidente de la Comisión de Acceso. El nuevo Presidente deberá constituir la Comisión de Acceso en el plazo de un mes desde la publicación de su nombramiento en el tablón de anuncios del Rectorado y en el portal web de la Universidad (http://www.uam.es).

La condición de miembro de la Comisión de Acceso es irrenunciable, excepto en los casos de concurrencia de los supuestos legales de abstención, recusación o de causa justificada que imposibilite la actuación del miembro de la Comisión de Acceso. En todo caso, corresponde al Rector la resolución de los incidentes conforme a lo dispuesto en los artículos 23 y 24 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. Cuando los interesados promuevan la recusación de algún miembro de la Comisión de Acceso, se suspenderá el procedimiento desde que ésta se plantee hasta que sea resuelta por el Rector, en los términos señalados en el artículo 22.2.c) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

En el supuesto de que sea necesario convocar a los suplentes, el Presidente deberá comunicar este hecho, junto con la justificación de ausencia del titular, al Servicio de Personal Docente. La Comisión de Acceso quedará válidamente constituida siempre que asistan al acto de constitución el Presidente, el Secretario y uno, al menos, de los vocales. Constituida la Comisión de Acceso, esta fijará y hará públicos los criterios específicos para la valoración del concurso, que deberán referirse, por un lado, al historial académico, docente e investigador de los candidatos, así como a su proyecto docente e investigador, y de otro, a la capacidad para la exposición y debate en la correspondiente materia o especialidad tras la prueba a realizar en sesión pública.

Una vez constituida la Comisión de Acceso, para las sucesivas actuaciones de la misma el Presidente deberá citar a todos los miembros asistentes al acto de constitución. Si algún miembro de la Comisión de Acceso constituida no asistiere a alguna de las actuaciones de la misma, decaerá como miembro de la Comisión de Acceso, sin que proceda ya sustitución alguna.

Para que las actuaciones de la Comisión de Acceso sean válidas, deberán comparecer el Presidente, el Secretario y uno, al menos, de los vocales asistentes al acto de constitución. Constituida la Comisión de Acceso, el Presidente dictará resolución en el plazo de quince días hábiles, convocando a los miembros de la misma y a todos los candidatos admitidos, para realizar el acto de presentación que tendrá lugar en un plazo no superior a treinta días naturales desde la constitución, con señalamiento de día, hora y lugar de la celebración, y en la que se comunicarán los criterios de valoración. Ambas resoluciones habrán de ser notificadas a sus destinatarios con una antelación de quince días naturales respecto a la fecha del acto para el que son convocados.

6.2 Acto de presentación.

6.2.1 En el acto de presentación, que será público, los candidatos entregarán al Presidente de la Comisión de Acceso la siguiente documentación por quintuplicado:

a) Proyecto docente, referido a las actividades a realizar por quien obtenga la plaza que figure en la convocatoria.

b) Proyecto investigador, referido a las actividades a realizar por quien obtenga la plaza que figure en la convocatoria.

c) *Curriculum vitae:* Una de las copias debe incluir los documentos que acrediten o justifiquen los méritos alegados.

6.2.2 En el acto de presentación se determinará también la fecha de inicio de las pruebas, que será en el período comprendido entre el día siguiente y quince días naturales después del acto de presentación y el orden de actuación de los candidatos, obtenido mediante el correspondiente sorteo.

6.3 Pruebas.

6.3.1 Los concursos de acceso se compondrán de una única prueba en la que se valorará el historial académico, docente e investigador de los candidatos, así como su proyecto docente e investigador, y en la que, en sesión pública, se contrastarán sus capacidades para la exposición y debate en la correspondiente materia o especialidad. Los candidatos dispondrán de un máximo de noventa minutos para su exposición y el debate con la Comisión de Acceso podrá extenderse hasta un máximo de tres horas.

6.3.2 Finalizada la prueba, cada miembro de la Comisión de Acceso entregará al Presidente un informe individual razonado sobre cada uno de los candidatos que deberá incluir la valoración de cada uno de los apartados de los criterios específicos de cada plaza, el voto favorable o desfavorable y la motivación del mismo. Cada miembro de la Comisión de Acceso solo podrá votar favorablemente, como máximo, tantos candidatos como plazas convocadas.

6.3.3 Una vez terminada la prueba, la Comisión de Acceso hará públicos los resultados de la evaluación de cada candidato desglosada por cada uno de los aspectos evaluados. La propuesta de provisión recaerá en el candidato o candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos, con un mínimo de tres.

6.3.4 El concurso podrá concluir con la propuesta de no provisión.

6.4 Resolución del concurso. La Comisión de Acceso propondrá al Rector, para su nombramiento, con carácter vinculante, una relación por orden de preferencia de todos los candidatos que obtengan tres o más votos. La citada propuesta se publicará en el lugar en el que se haya celebrado la prueba, e incluirá el desglose de los resultados de la evaluación de cada candidato para cada uno de los aspectos evaluados.

El Secretario de la Comisión de Acceso entregará en el Servicio de Personal Docente de la Universidad, en los siete días hábiles siguientes a la finalización de la actuación de la misma, junto con la propuesta de provisión, la siguiente documentación:

a) Acta de constitución de la Comisión de Acceso.

b) Acuerdo de determinación de los criterios de evaluación y acta de su aplicación.

c) Acta de presentación de los candidatos.

d) Actas de realización de la prueba (una por candidato).

e) Evaluación de la prueba de cada candidato suscrita de manera individual por cada miembro de la Comisión de Acceso.

f) Acta de la propuesta de provisión.

g) Un ejemplar de la documentación presentada por cada candidato propuesto (Proyecto Docente, Proyecto Investigador y Curriculum Vitae)

## Séptima. Reclamaciones.

7.1 Contra la propuesta de la Comisión de Acceso los candidatos podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, contados a partir del día siguiente al de su publicación en el tablón de anuncios del Rectorado y en el portal web de la Universidad Autónoma de Madrid: http://www.uam.es.

7.2 La reclamación será valorada y tramitada por la Comisión de Reclamaciones regulada en el artículo 77 de los Estatutos de la Universidad. Admitida a trámite la reclamación, se suspenderá el nombramiento del candidato o candidatos propuestos por la Comisión.

7.3 La Comisión de Reclamaciones recabará cuantos informes considere oportunos. En todo caso, oirá a los miembros de la Comisión de Acceso en relación con cuya propuesta se hubiera presentado la reclamación y a los candidatos que hubieran participado en el concurso.

7.4 De acuerdo con lo establecido en el artículo 66.2 de la LOU, la Comisión de Reclamaciones deberá elevar al Rector la propuesta motivada de Resolución de la reclamación formulada en el plazo máximo de tres meses desde su presentación. Transcurrido dicho plazo sin resolución del Rector, se entenderá desestimada la reclamación. En caso de desestimación por silencio administrativo, la resolución expresa posterior al vencimiento del plazo se adoptará por la Universidad sin vinculación alguna al sentido del silencio, conforme a lo dispuesto en el artículo 24.3.b) de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.

7.5 Contra la resolución podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su notificación o, en su caso, publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de conformidad con el art. 46 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa.

## Octava. Documentación a presentar por los candidatos propuestos.

8.1 Los candidatos propuestos para la provisión de las plazas deberán presentar, en los veinte días naturales siguientes al de concluir las actuaciones de la Comisión de Acceso, en el Servicio de Personal Docente:

a) Certificado médico oficial de no padecer enfermedad ni defecto físico ni psíquico que le incapacite para el desempeño de las funciones correspondientes a Profesor de Universidad.

b) Declaración jurada de no haber sido separado de la Administración General del Estado, Institucional o Local, ni de las Administraciones de las Comunidades Autónomas, en virtud de expediente disciplinario, y no hallarse inhabilitado para el ejercicio de la Función Pública.

c) Los nacionales de los demás Estados miembros de la Unión Europea o de algún Estado al que en virtud de los tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España, sea de aplicación la libre circulación de trabajadores, deberán acreditar, de conformidad con lo establecido en el artículo 7.2 del Real Decreto 543/2001, de 18 de mayo, y 56.1.d) del Texto Refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, no haber sido objeto de sanción disciplinaria o condena penal que impidan, en su Estado, el acceso al empleo público.

8.2 Quien tuviera la condición de funcionario público de carrera en activo estará exento de justificar tales documentos y requisitos, debiendo presentar certificación del Ministerio u Organismo del que dependan, que acredite su condición de funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.

## Novena. Nombramiento y toma de posesión.

El nombramiento como funcionario docente de carrera será efectuado por el Rector después de que el candidato propuesto haya dado cumplimiento a los requisitos y plazos establecidos en la norma anterior. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: Cuerpo, área de conocimiento y Departamento. Este nombramiento será publicado en el «Boletín Oficial del Estado» y en el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid», y comunicado a la Secretaría General del Consejo de Universidades.

En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente a la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», el candidato propuesto deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá la condición de funcionario docente universitario del Cuerpo de que se trate.

## Décima. Recursos.

Contra la Resolución podrá interponerse recurso Contencioso-Administrativo en el plazo de dos meses a contar desde el día siguiente a su publicación en el Boletín Oficial del Estado de conformidad con el artículo 46 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa. Previamente, y con carácter potestativo, podrá interponerse recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes, de conformidad con el art. 124 de la Ley 39/2015, de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

La presente resolución pone fin a la vía administrativa y contra la misma podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante el mismo órgano que la ha dictado, en el plazo de un mes o bien recurso contencioso-administrativo, en el plazo de dos meses, ante los Juzgados de lo Contencioso-Administrativo de Madrid, ambos plazos contados a partir del día siguiente a su publicación en el «Boletín Oficial del Estado», de conformidad con lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose, que en caso de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la desestimación presunta del mismo.

Madrid, 25 de marzo de 2021.–El Rector, P. D. (Resolución de 16 de diciembre de 2019), el Vicerrector de Personal Docente e Investigador, Ángel Baltanás Gentil.

## ANEXO I. Relación de plazas convocadas

Facultad de Ciencias

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Física Aplicada». Departamento de Física de Materiales. Centro: Facultad de Ciencias. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A517TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Física de Materiales.

Comisión titular

Presidenta: Luisa Eugenia Bausa López. CU. UAM.

Secretario: Ángel García Cabañes. TU. UAM.

Vocal 1: María del Carmen Morant Zacarés. TU. UAM.

Vocal 2: Oscar Rodríguez de la Fuente. TU. UCM.

Vocal 3: Marco Antonio López de la Torre Hidalgo. CU. UCLM.

Comisión suplente

Presidente: Mercedes Carrascosa Rico. CU. UAM.

Secretario: Luis María Antonio Viña Liste. CU. UAM.

Vocal 1: Arántzazu Mascaraque Susunaga. CU. UCM.

Vocal 2: Leonardo Soriano de Arpe. CU. UAM.

Vocal 3: Juan Enrique Muñoz Santiuste. CU. UC3M.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Ingeniería Química». Departamento de Ingeniería Química. Centro: Facultad de Ciencias. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A518TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Procesos y Sistemas de Ingeniería Ambiental.

Comisión titular

Presidente: Juan José Rodríguez Jiménez. CU. UAM.

Secretaria: Luisa Calvo Hernández. TU. UAM.

Vocal 1: Francisco Rodríguez Somolinos. CU. UCM.

Vocal 2: María Virginia Alonso Rubio. CU. UCM.

Vocal 3: Miguel Ángel Gilarranz Redondo. TU. UAM.

Comisión suplente

Presidente: Ángel Fernández Mohedano. CU. UAM.

Secretaria: Luisa María Gómez Sainero. TU. UAM.

Vocal 1: María Mercedes Oliet Palá. CU. UCM.

Vocal 2: María José López Muñoz. CU. URJC.

Vocal 3: Francisco Heras Muñoz. TU. UAM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Matemática Aplicada». Departamento de Matemáticas. Centro: Facultad de Ciencias. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso a la plaza: UAM2021-A519TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en el área de Matemática Aplicada.

Comisión titular

Presidente: Daniel Faraco Hurtado. CU. UAM.

Secretaria: Julia Novo Martín. TU. UAM.

Vocal 1: David Ruíz Aguilar. CU. Univ. Granada.

Vocal 2: Rosa María Pardo San Gil. TU. UCM.

Vocal 3: Eduardo Colorado Heras. TU. UC3M.

Comisión suplente

Presidente: Enrique Zuazua Iriondo. CU. UAM.

Secretario: Cristina Brändle Cerqueira. TU. UC3M.

Vocal 1: Rafael Orive Illera. TU. UAM.

Vocal 2: Mihaela Negreanu Pruna. TU. UCM.

Vocal 3: Arturo de Pablo Martínez. TU. UC3M.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Química Inorgánica». Departamento de Química Inorgánica. Centro: Facultad de Ciencias. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A520TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Compuestos de Coordinación y Organometálicos.

Comisión titular

Presidente: David Tudela Moreno. CU. UAM.

Secretaria: Beatriz Alonso Garrido. TU. UAM.

Vocal 1: Mariona Sodupe Roure. CU. UAB.

Vocal 2: Francisco Javier Adrio Sevilla. TU. UAM.

Vocal 3: Olalla Nieto Faza. TU. Univ. Vigo.

Comisión suplente

Presidente: Juan José Lucena Marotta. CU. UAM.

Secretaria: Carmen M. Casado Santana. CU.UAM.

Vocal 1: Sanjiv Prashar. CU. URJC.

Vocal 2: Jaime Fernando Cuevas Rodríguez. TU. UAM.

Vocal 3: Isabel Izquierdo Barba. TU. UCM.

Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Economía Aplicada». Departamento de Economía Aplicada. Centro: Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A521TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Estadística y Modelos de Ecuaciones Estructurales Aplicados a la Empresa.

Comisión titular

Presidente: María Isabel Toledo Muñoz, CU, UAM.

Secretario: Julián Pérez García, TU, UAM.

Vocal 1: Patricio Morcillo Ortega, CU, UAM.

Vocal 2: José María Montero Lorenzo, CU, UCLM.

Vocal 3: María Jesús Delgado Rodríguez, TU, URJC.

Comisión suplente

Presidente: Milagros Dones Tacero, TU, UAM.

Secretario: Francisco Javier Salinas Jiménez, CU, UAM.

Vocal 1: Fernando Casani Fernández de Navarrete, TU, UAM.

Vocal 2: María Pilar Laguna Sánchez, TU, URJC.

Vocal 3: Mónica Segovia Pérez, TU, URJC.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Organización de Empresas». Departamento de Organización de Empresas. Centro: Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A522TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Dirección de Empresas Turísticas y Sostenibilidad.

Comisión titular

Presiente: José Miguel Rodríguez Antón, CU, UAM.

Secretario: Fernando Casani Fernández de Navarrete, TU, UAM.

Vocal 1: María Josefa Álvarez Gil, CU, UC3MI.

Vocal 2: Sara Campo Martínez, TU, UAM.

Vocal 2: Laura Parte Esteban, TU, UNED.

Comisión suplente

Presidente: Isidro de Pablo López, CU, UAM.

Secretario: Jesús Rodríguez Pomeda, TU, UAM.

Vocal 1: Pablo de Andrés Alonso, CU, UAM.

Vocal 2: Irene Martín Rubio, TU, UPM.

Vocal 2: Beatriz Mínguela Rata, TU, UCM.

Número de plazas y categoría: Cuatro. Profesores/ras Titulares de Universidad. Área de conocimiento de «Fundamentos del Análisis Económico». Departamento de Análisis Económico: Teoría Económica e Historia Económica. Centro: Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso a las plazas: UAM2021-A523TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e investigación en Teoría Económica.

Comisión titular

Presidente: María del Carmen Arguedas Tomás TU, UAM.

Secretario/a: Inmaculada Álvarez Ayuso TU, UAM.

Vocal 1: Carlos Llano Verduras TU, UAM.

Vocal 2: Francisco Javier André García TU, UCM.

Vocal 2: María Gloria Jarne Jarne TU, UNIZAR.

Comisión suplente

Presidente: Jose Luis Zofío Prieto, CU, UAM.

Secretario/a: María Teresa Blázquez Cuesta TU, UAM.

Vocal 1: María del Rocío Sánchez Mangas TU, UAM.

Vocal 2: José María Arranz Muñoz, CU, UAH.

Vocal 2: Matilde Mas Ivars, CU, UV.

Facultad de Derecho

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Civil». Departamento de Derecho Privado, Social y Económico. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A524TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Civil.

Comisión titular

Presidenta: M. Esther Gómez Calle, CU. UAM.

Secretaria: María Eugenia Rodríguez Martínez, TU. UAM.

Vocal 1: Fernando Molina Fernández, CU. UAM.

Vocal 2: Antonio Cabanillas Sánchez, CU. UC3M.

Vocal 3: María José Santos Morón, CU. UC3M..

Comisión suplente

Presidenta: Ana Cañizares Laso, CU. UMA.

Secretario: Máximo Juan Pérez García, TU. UAM.

Vocal 1: Pablo De Lora Deltoro, TU. UAM.

Vocal 2: Javier Bermúdez Sánchez, TU. UAM.

Vocal 3: María Carmen Crespo Mora, TU. UC3M.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Civil». Departamento de Derecho Privado, Social y Económico. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A525TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Civil.

Comisión titular

Presidenta: Nieves Fenoy Picón, CU. UAM.

Secretaria: Nuria Bermejo Gutiérrez, TU. UAM.

Vocal 1: María Paz García Rubio, CU. USC.

Vocal 2: Francisco Velasco Caballero, CU. UAM.

Vocal 3: Pedro del Olmo García, TU. UC3M.

Comisión suplente

Presidenta: Alma María Rodríguez Guitián, TU. UAM.

Secretaria: Pilar Benavente Moreda, TU. UAM.

Vocal 1: Esther Arroyo Amayuelas, CU. UB.

Vocal 2: Juan Antonio Lascuraín Sánchez, CU. UAM.

Vocal 3: Francisco Oliva Blázquez, CU. UPO.

N.º de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Administrativo». Departamento de Derecho Público y Filosofía Jurídica. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A526TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Administrativo.

Comisión titular

Presidente: José María Rodríguez de Santiago, CU. UAM.

Secretaria: Mercedes Pérez Manzano, CU. UAM.

Vocal 1: Carmen Chinchilla Marín, CU. UAH.

Vocal 2: María Rosario Alonso Ibáñez, CU. UNIOVI.

Vocal 3: Antonio Bienvenido Perdices Huetos, CU. UAM.

Comisión suplente

Presidente: Francisco Velasco Caballero CU. UAM.

Secretaria: Silvina Álvarez Medina, TU. UAM.

Vocal 1: María Belén Noguera de la Muela, CU. UB.

Vocal 2: Alba Nogueira López, CU. USC.

Vocal 3: Ignacio Javier Garrote Fernández-Díez, TU. UAM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Administrativo». Departamento de Derecho Público y Filosofía Jurídica. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A527TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Administrativo.

Comisión titular

Presidente: Francisco Velasco Caballero CU. UAM.

Secretario: Juan Antonio Chinchilla Peinado TU. UAM.

Vocal 1: Elisenda Malaret García, CU. UB.

Vocal 2: Miriam Cueto Pérez, CU. UNIOVI.

Vocal 3: Yolanda Valdeolivas García, CU. UAM.

Comisión suplente

Presidente: Francisco Javier Jiménez de Cisneros Cid, CU. UAM.

Secretario: Juan Felipe Iglesias González, TU. UAM.

Vocal 1: Isabel González Ríos, CU. UMA.

Vocal 2: Eva María Menéndez Sebastián, CU. UNIOVI.

Vocal 3: María Susana Quicios Molina, TU. UAM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Administrativo». Departamento de Derecho Público y Filosofía Jurídica. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A528TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Administrativo.

Comisión titular

Presidente: Francisco Javier Jiménez de Cisneros Cid, CU. UAM.

Secretaria: Lucía López de Castro García-Morato, TU. UAM.

Vocal 1: Francisco Javier Sanz Larruga, CU. UdC.

Vocal 2: María del Carmen Núñez Lozano, CU. UHU.

Vocal 3: Nieves Fenoy Picón, CU. UAM.

Comisión suplente

Presidente: Francisco Velasco Caballero CU. UAM.

Secretario: Juan Antonio Chinchilla Peinado TU. UAM.

Vocal 1: Jesús Jordano Fraga, CU. US.

Vocal 2: Susana Galera Rodrigo, TU. URJC.

Vocal 3: Carmen Jerez Delgado, TU. UAM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Derecho Financiero y Tributario». Departamento de Derecho Público y Filosofía Jurídica. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A529TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Derecho Financiero y Tributario.

Comisión titular

Presidente: Juan Arrieta Martínez de Pisón, CU. UAM.

Secretario: Félix Alberto Vega Borrego, TU. UAM.

Vocal 1: José Manuel Almudí Cid, TU. UCM.

Vocal 2: Alma María Rodríguez Guitián, TU. UAM.

Vocal 3: María Luisa González-Cuéllar Serrano, CU. UC3M.

Comisión suplente

Presidente: Diego Francisco Marín-Barnuevo Fabo, CU. UAM.

Secretario: Enrique Ortiz Calle, CU. UC3M.

Vocal 1: Hugo López López, TU. UPNA.

Vocal 2: María Isabel Sáez Lacave, TU. UAM.

Vocal 3: Saturnina Moreno González, CU. UCLM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Ciencia Política y de la Administración». Departamento de Ciencia Política y Relaciones Internacionales. Centro: Facultad de Derecho. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A530TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia e Investigación en Ciencia Política.

Comisión titular

Presidente: Fernando Vallespín Oña, CU. UAM.

Secretario: Elena García Guitián, TU. UAM.

Vocal 1: María Esther del Campo García, CU. UCM.

Vocal 2: José María Rodríguez de Santiago, CU. UAM.

Vocal 3: Manuel Villoria Mendieta, CU. URJC.

Comisión suplente

Presidente: Jordi Capo Giol, CU, UB.

Secretario: Ángel Rivero Rodríguez, TU. UAM.

Vocal 1: Lourdes López Nieto, TU, UNED.

Vocal 2: Lucía López de Castro García-Morato, TU. UAM.

Vocal 3: Jaume Magre Ferrán, TU. UB.

Facultad de Filosofía y Letras

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Antropología Social». Departamento de Antropología Social y Pensamiento Filosófico Español. Centro: Facultad de Filosofía y Letras. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A531TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en Antropología de las Relaciones Internacionales.

Comisión titular

Presidente: Carlos Giménez Romero, CU, UAM.

Secretaria: María Ángeles Ramírez Fernández, TU, UAM.

Vocal 1: Gladys Rosario Nieto Martínez, TU, UAM.

Vocal 2: Adela María Franzé Mudanó, TU, UCM.

Vocal 3: Albert Roca Álvarez, TU, UdL.

Comisión suplente

Presidente: Juan Carlos Gimeno Martín, TU, UAM.

Secretario: Álvaro Pazos Garciandía, TU, UAM.

Vocal 1: Ana Isabel Planet Contreras, TU, UAM.

Vocal 2: Fernando Villaamil Pérez, TU, UCM.

Vocal 3: Laura Feliu i Martínez, TU, UAB.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Literatura EsPañola». Departamento de Filología Española. Centro: Facultad de Filosofía y Letras. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A532TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área impartidas por el Departamento de e investigación en el área de Literatura Española e Hispanoamericana.

Comisión titular

Presidente: Selena Millares Martín, CU, UAM.

Secretario: Eduardo Becerra Grande, TU, UAM.

Vocal 1: Fernando Larraz Elorriaga, TU, UAH.

Vocal 2: Josebe Martínez Gutiérrez, TU, UPV/EHU.

Vocal 3: Carmen Valcárcel Rivera, CU, UAM.

Comisión suplente

Presidente: Francisco Javier Rodríguez Pequeño, CU, UAM.

Secretaria: María Jesús Zamora Calvo, TU, UAM.

Vocal 1: Jaume Peris Blanes, TU, UV.

Vocal 2: Jaime José Martínez Martín, TU, UNED.

Vocal 3: Evangelina Soltero Sánchez, TU, UCM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Historia contemporánea». Departamento de Historia contemporánea. Centro: Facultad de Filosofía y Letras. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A533TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en «Historia pública y memoria».

Comisión titular

Presidente: Miguel Ángel Cabrera Acosta, CU, ULL.

Secretaria: María Pilar Toboso Sánchez, CU, UAM.

Vocal 1: María Cruz Romeo Mateo, CU, UV.

Vocal 2: Juan Pro Ruiz, CU, UAM.

Vocal 3: Miren Llona González, TU, UPV/EHU.

Comisión suplente

Presidente: María Sierra Alonso, Catedrática, US.

Secretaria: Juan Luis Pan-Montojo González, CU, UAM.

Vocal 1: Inmaculada Blasco Herranz, TU, ULL.

Vocal 2: Lourenzo Fernández Prieto, CU, USC.

Vocal 3: Marisa González de Oleaga, TU, UNED.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Historia del arte». Departamento de Historia y Teoría del Arte. Centro: Facultad de Filosofía y Letras. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A534TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en Arte de la Edad Moderna: prácticas, teoría y género.

Comisión titular

Presidente: Bonaventura Bassegoda i Hugas. CU, UAB.

Secretaria: Patricia Mayayo Bost, TU, UAM.

Vocal 1: Beatriz Blasco Esquivias, CU, UCM.

Vocal 2: Benito Navarrete Prieto, CU, UAH.

Vocal 3: Diana Carrió-Invernizzi, TU, UNED.

Comisión suplente

Presidente: José Miguel Morán Turina, CU, UCM.

Secretaria: Luisa Elena Alcalá Donegani, TU, UAM.

Vocal 1: Carmen Sánchez Fernández, CU, UAM.

Vocal 2: Fernando Jesús Bouza, CU, UCM.

Vocal 3: Concepción Lopezosa Aparicio, TU, UCM.

Facultad de Formación de Profesorado y Educación

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Educación Física y Deportiva». Departamento de Educación Física, Deporte y Motricidad Humana. Centro: Facultad de Formación de Profesorado y Educación. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A535TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e investigación en estadística y sociología del deporte en España.

Comisión titular

Presidente: Juan Miguel Fernández-Balboa Balaguer, CU, UAM.

Secretaria: María Ángeles López Rodríguez, TU, UAM.

Vocal 1: Vicente Martínez de Haro, TU, UAM.

Vocal 2: Amelia Ferro Sánchez, TU, UPM.

Vocal 3: Juan Manuel del Campo Vecino, TU, UAM.

Comisión suplente

Presidente: Juan Luis Hernández Álvarez, CU, UAM.

Secretaria: Maria Luisa Santos Pastor, TU, UAM.

Vocal 1: Roberto Velázquez Buendía, TU, UAM.

Vocal 2: Pilar Martos Fernández, TU, UGR.

Vocal 3: Juan García López, CU, ULE.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Didáctica de la Expresión Corporal». Departamento de Educación Física, Deporte y Motricidad Humana. Centro: Facultad de Formación del Profesorado y Educación. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A536TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en adicción al ejercicio físico.

Comisión titular

Presidente: Juan Luis Hernández Álvarez, CU, UAM.

Secretaria: María Luisa Santos Pastor, TU, UAM.

Vocal 1: Juan Manuel del Campo Vecino, TU, UAM.

Vocal 2: Ruth Jiménez Castuera, TU, UNEX.

Vocal 3: Aurelio Olmedilla Zafra, TU, UMU.

Comisión suplente

Presidente: Juan Miguel Fernández-Balboa Balaguer, CU, UAM.

Secretaria: María Ángeles López Rodríguez, TU, UAM.

Vocal 1: Vicente Martínez de Haro, TU, UAM.

Vocal 2: Olga Molinero González, TU, ULE.

Vocal 3: Alejandro García Más, TU, UIB.

Facultad de Medicina

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Medicina». Departamento de Medicina. Centro: Facultad de Medicina. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A537TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e investigación en Medicina.

Comisión titular

Presidente: Juan Antonio Vargas Núñez, CU, UAM.

Secretaria: María Josefa Calzada García, TU, UAM.

Vocal 1: María de la Almudena Gómez Hernández, TU, UCM.

Vocal 2: María José Ruiz Hidalgo, TU, UCLM.

Vocal 3: Antonio Pérez Martínez, TU, UAM.

Comisión suplente

Presidente: Francisco Arnalich Fernández, CU, UAM.

Secretaria: Marina Paloma Lasa Benito, TU, UAM.

Vocal 1: José Manuel González Sancho, TU, UAM.

Vocal 2: Jaime Feliu Batlle, TU, UAM.

Vocal 3: Ana Isabel Guzmán Aránguez, TU, UCM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento de Bioquímica. Centro: Facultad de Medicina. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A538TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e investigación en Bioquímica y Biología Molecular.

Comisión titular

Presidente: Luis Del Peso Ovalle, TU, UAM.

Secretario: Óscar Hernán Martínez-Costa Pérez, TU, UAM.

Vocal 1: Nuria Fernández Monsalve, CU, UAM.

Vocal 2: Ángel Cogolludo Torralba, TU, UCM.

Vocal 3: Ana María Briones Alonso, TU, UAM.

Comisión suplente

Presidente: José Manuel González Sancho, TU, UAM.

Secretaria: Pilar Eraso Mazmela, TU, UAM.

Vocal 1: María Mar Pérez Martínez, TU, UAM.

Vocal 2: Francisco Pérez Vizcaíno, CU, UCM.

Vocal 3: María de los Ángeles Navas Hernández, TU, UCM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Bioquímica y Biología Molecular». Departamento de Bioquímica. Centro: Facultad de Medicina. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A539TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en Bioquímica y Biología Molecular.

Comisión titular

Presidente: Luis Del Peso Ovalle, TU, UAM.

Secretaria: Aurora Sánchez Pacheco, TU, UAM.

Vocal 1: Félix Hernández Pérez, TU, UAM.

Vocal 2: Óscar Hernán Martínez-Costa Pérez, TU, UAM.

Vocal 3: María Dolores Blanco Gaitán, CU, UCM.

Comisión suplente

Presidente: María Isabel Sánchez Pérez, TU, UAM.

Secretaria: Gema Moreno Bueno, TU, UAM.

Vocal 1: Ángel Núñez Molina, CU, UAM.

Vocal 2: María Mar Pérez Martínez, TU, UAM.

Vocal 3: Eva De Lago Femia, TU, UCM.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Biología Celular». Departamento de Anatomía, Histología y Neurociencia. Centro: Facultad de Medicina. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A540TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e investigación en Neurociencia.

Comisión titular

Presidente: Miguel Garzón García, CU, UAM.

Secretario: Ángel Núñez Molina, CU, UAM.

Vocal 1: Manuela García López, CU, UAM.

Vocal 2: María de los Ángeles Vicente López, CU, UCM.

Vocal 3: Manuel Guzmán Pastor, CU, UCM.

Comisión suplente

Presidente: Carmen Cavada Martínez, CU, UAM.

Secretaria: María Mar Pérez Martínez, TU, UAM.

Vocal 1: Ángeles Juarranz de La Fuente, UAM.

Vocal 2: María Isabel Sánchez Pérez, TU, UAM.

Vocal 3: Íñigo Azcoitia Elías, CU, UCM.

Facultad de Psicología

Número de plazas y categoría:  Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Psicología Social». Departamento de Psicología Social y Metodología. Centro: Facultad de Psicología. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A541TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Psicología Social de la Persuasión.

Comisión titular

Presidente: José Antonio Corraliza Rodríguez (CU, UAM).

Secretario: Flor Sánchez Fernández (TU, UAM).

Vocal 1: Juan Botella Ausina (CU, UAM).

Vocal 2: Carlos María Alcover de la Hera (CU, URJC).

Vocal 3: María Isabel Cuevas Fernández (TU, UAM).

Comisión suplente

Presidente: Víctor Rubio Franco (CU, UAM).

Secretario: Itziar Fernández Sedano (TU, UNED).

Vocal 1: José Manuel Hernández López (TU, UAM).

Vocal 2: Ángel Gómez Jiménez (CU, UNED).

Vocal 3: María Carmen Ximénez Gómez (TU, UAM).

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Psicología Básica». Departamento de Psicología Básica. Centro: Facultad de Psicología. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A542TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento e Investigación en Aprendizaje perceptivo y sustitución sensorial.

Comisión titular

Presidente: José Antonio León Cascón, CU, UAM.

Secretario: David Travieso García, TU, UAM.

Vocal 1: Cristina del Barrio Martínez, CU, UAM.

Vocal 2: María Isabel Cuevas Fernández, TU, UAM.

Vocal 3: Manuel González Bedia, TU, UNIZAR.

Comisión suplente

Presidente: Juan Botella Ausina, CU, UAM.

Secretario: Florentino Blanco Trejo, TU, UAM.

Vocal 1: Asunción López Manjón, TU, UAM.

Vocal 2: María Sotillo Méndez, TU, UAM.

Vocal 3: Marcos Ruíz Rodríguez, TU, UNED.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Psicología Básica». Departamento de Psicología Básica. Centro: Facultad de Psicología. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A543TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento de e Investigación en Emoción, Atención y Memoria.

Comisión titular

Presidente: Luis Carretié Arangüena, CU, UAM.

Secretario: Asunción López Manjón. TU, UAM.

Vocal 1: Ignacio Montero García-Celay, CU, UAM.

Vocal 2: Elisabeth Ruiz Padial, TU, UJAEN.

Vocal 3: Francisco Mercado Romero, TU, URJC.

Comisión suplente

Presidente: José Antonio León Cascón, CU, UAM.

Secretario: Hilda Gambara D’Errico, CU, UAM.

Vocal 1: David Travieso García, TU, UAM.

Vocal 2: María del Pilar Casado Martínez, TU, UCM.

Vocal 3: Benjamín Sierra Díez, TU, UAM.

Escuela Politécnica Superior

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Arquitectura y Tecnología de Computadores». Departamento de Tecnología Electrónica y de las Comunicaciones. Centro: Escuela Politécnica Superior. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A544TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en sistemas reconfigurables de altas prestaciones.

Comisión titular

Presidente: Javier Garrido Salas. CU, UAM.

Secretario: Francisco Javier Gómez Arribas. TU, UAM.

Vocal 1: Sergio Antonio Cuenca Asensi. CU, UA.

Vocal 2: Victoria Rodellar Biarge. TU, UPM.

Vocal 3: Raúl Mateos Gil. TU, UAH

Comisión suplente

Presidente: Javier Aracil Rico., UAM.

Secretario: Sergio López Buedo. TU ATC, UAM.

Vocal 1: José Gabriel Torres País. TU, UV.

Vocal 2: Celia López Ongil. TU, UC3M

Vocal 3: José Francisco Toledo Alarcón, TU, UPV.

Número de plazas y categoría: Una. Profesor/a Titular de Universidad. Área de conocimiento de «Teoría de la Señal y Comunicaciones». Departamento de Tecnología Electrónica y de las Comunicaciones. Centro: Escuela Politécnica Superior. Procedencia de la plaza: Oferta Empleo Público 2020. Código de concurso de la plaza: UAM2021-A545TU. Actividades a realizar por quien obtenga la plaza: Docencia en las asignaturas del área que imparte el Departamento de e investigación en técnicas computacionales de radiofrecuencia/microondas.

Comisión titular

Presidente: Eva Rajo Iglesias. CU UC3M.

Secretario: Jorge Alfonso Ruiz Cruz. TU, UAM

Vocal 1: Ángela María Coves Soler. TU, UMH

Vocal 2: Manuel Arrebola Baena. TU UNIOVI

Vocal 3: José Luis Masa Campos. TU, UAM

Comisión suplente

Presidente: José Antonio Encinar Garcinuño. CU, UPM.

Secretario: Daniel Ramos Castro. TU, UAM.

Vocal 1: Belén Galocha Iragüen. TU, UPM.

Vocal 2: Jesús Rubio Ruiz. CU, UEX.

Vocal 3: Bazil Taha Ahmed Salih. TU, UAM.

## ANEXO II. Modelo de solicitud

[imagen]

[imagen]

[imagen]
