---
identificador: "BOE-B-2021-16192"
titulo: "BILBAO"
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: ""
emisor: "JUZGADOS DE LO MERCANTIL"
departamento: ""
rango: ""
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: ""
fecha_publicacion: "2021-04-05"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2021-04-05"
estado: "vigente"
seccion: "IV. Administración de Justicia"
diario_numero: "81"
pagina_inicial: 20751
pagina_final: 20751
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-B-2021-16192"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2021/04/05/pdfs/BOE-B-2021-16192.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-B-2021-16192"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-14T17:12:36Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# BILBAO

Edicto.

El Juzgado de lo Mercantil número 2 de Bilbao, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 35 del Texto Refundido de la Ley Concursal, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2020, anuncia:

1º.- Que en el procedimiento número 283/2021, NIG N.º 48.04.2-21/007323, por Auto de 16/03/2021 se ha declarado en concurso voluntario al/a la deudor/a:

TABERNA MENDIKOSOLO, S.L. UNIPERSONAL. C.I.F. B95624201. Domicilio: Parque Mendikosolo Cr. Arrigorriaga - La Peña, s/n, Arrigorriaga (48480)

La misma resolución ha acordado abrir la fase de liquidación del Concurso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30.2 del TRLC.

Así mismo ha declarado disuelta a la concursada y el cese de sus administradores sociales, que serán sustituidos a todos los efectos por la Administración Concursal.

2º.- Que el/la deudor/a ha sido suspendido/a en el ejercicio de las facultades de administración y disposición sobre los bienes y derechos que integran la masa activa, siendo sustituido/a por la Administración Concursal.

3º.- Que la Administración Concursal está integrada por:

MOYUA ADM. CONCURSALES, S.L.P. representada por D. Javier Santamaría Rubio. DN.I. 14897917J. Domicilio: Gran Vía 39 - 2.º dcha. Bilbao. Profesión/Lanbidea: Economista/ekonomialaria. Teléfono/Telefonoa 944164477. Fax/Fax 944167800. Correo electrónico: tabernamendikosolo@acmoyua.com

4º.- Que los acreedores del/de la concursada/o deben poner en conocimiento de la Administración Concursal, en la dirección postal o en la dirección electrónica antes indicadas, a su elección, la existencia de sus créditos en la forma y con los datos expresados en los artículos 255 y siguiente del TRLC.

El plazo para esta comunicación es el de UN MES a contar desde el día siguiente a la publicación de este anuncio en el «Boletín Oficial del Estado».

5º.- Que los acreedores e interesados que deseen comparecer en el procedimiento deberán hacerlo representados por Procurador y asistidos de Letrado (artículo 512 del TRLC)

6º.- Que las resoluciones que traigan causa del concurso se publicarán en la siguiente dirección electrónica del Registro Público Concursal: www.publicidadconcursal.es

Bilbao, 24 de marzo de 2021.- El Letrado de la Administración de Justicia, Jaime Mourenza Arriola.
