---
identificador: "BOE-A-2020-10206"
titulo: "Resolución de 28 de agosto de 2020, de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, de la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Fomento."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Política Territorial y Función Pública"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: ""
fecha_disposicion: "2020-08-28"
fecha_publicacion: "2020-09-04"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2020-09-04"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - A. Nombramientos, situaciones e incidencias"
diario_numero: "237"
pagina_inicial: 73440
pagina_final: 73443
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2020-10206"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2020/09/04/pdfs/BOE-A-2020-10206.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2020-10206"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-15T20:18:14Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución de 28 de agosto de 2020, de la Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, por la que se nombran funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, de la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Fomento.

Por Resolución de 20 de marzo de 2019 («Boletín Oficial del Estado» del día 29), de la Subsecretaría del extinto Ministerio de Fomento, fue convocado proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Fomento.

Concluidas las pruebas selectivas, por Resolución de 11 de febrero de 2020 («Boletín Oficial del Estado» del día 20), de la Subsecretaría del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, se dio publicidad a la relación de aprobados en la fase de oposición del referido proceso selectivo.

Por Resolución de la Subsecretaría del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, de 30 de abril de 2020, se procedió al nombramiento de dichos aspirantes como funcionarios en prácticas de la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Fomento.

Esta Secretaría de Estado de Política Territorial y Función Pública, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 25 y 26 del Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, aprobado por el Real Decreto 364/1995, de 10 de marzo («Boletín Oficial del Estado» del día 10 de abril), y el artículo 6.3 del Real Decreto 2169/1984, de 28 de noviembre, de atribución de competencias en materia de personal, a propuesta del Ministerio de Transportes, Movilidad y Agenda Urbana, resuelve:

## Primero.

Nombrar funcionarios de carrera, por el sistema general de acceso libre y por el sistema de promoción interna, en la Escala de Técnicos Facultativos Superiores de Organismos Autónomos del Ministerio de Fomento, a los aspirantes aprobados que se relacionan en el anexo de esta Resolución, ordenados de acuerdo con la puntuación final obtenida, con expresión de los destinos que se les adjudican.

## Segundo.

De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 62.1.c) del texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, aprobado por el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre («Boletín Oficial del Estado» del día 31), para adquirir la condición de funcionarios de carrera deberán prestar acto de acatamiento de la Constitución, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 707/1979, de 5 de abril, y tomar posesión de sus destinos en el plazo de un mes, a partir del día siguiente al de la publicación de esta Resolución en el «Boletín Oficial del Estado».

## Tercero.

Esta Resolución, que pone fin a la vía administrativa, podrá ser recurrida potestativamente en reposición ante esta Secretaría de Estado en el plazo de un mes, a contar desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo establecido en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, o bien podrá ser impugnada directamente ante la Sala de lo Contencioso-Administrativo de la Audiencia Nacional en el plazo de dos meses, a partir del día siguiente al de su publicación, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11.1.a) de la Ley reguladora de la Jurisdicción Contencioso-Administrativa de 13 de julio de 1998.

Madrid, 28 de agosto de 2020.–El Secretario de Estado de Política Territorial y Función Pública, Francisco Hernández Spínola.

## ANEXO. Cuerpo o escala: E. Téc. Facultativos Superiores OO.AA. Ministerio de Fomento

Turno: Libre

| NOPS | NRP | Apellidos y nombre | Ministerio / Centro directivo-OO.AA. / Centro de destino | Localidad / Provincia | Puesto de trabajo | Código PT | Nivel CD | Comp. específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 142168 A6200 | SANCHEZ PALLARES, MARIA NIEVES. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - CENTRO DE ESTUDIOS DEL TRANSPORTE. | - MADRID.
 - MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 4608923 | 24 | 8.222,76 |
| 2 | 708613 A6200 | FERNANDEZ MELGOSO, MARIA EMILIA. | - AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD FERROVIARIA.
 - S.G. DE COORDINACIÓN DE LA SEGURIDAD FERROVIARIA. | - MADRID.
 - MADRID. | TÉCNICO / TÉCNICA SUPERIOR. | 3190389 | 24 | 8.222,76 |
| 3 | 525602 A6200 | MURCIANO VIRTO, CARLA. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | - MADRID.
 - MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 5037907 | 24 | 8.222,76 |
| 4 | 196413 A6200 | ESCUDERO MERINO, DIEGO. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - LABORATORIO DE GEOTÉCNIA. | - MADRID.
 - MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 4688611 | 24 | 8.222,76 |
| 5 | 063146 A6200 | JUAREZ GONZALEZ, LAURA. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - LABORATORIO CENTRAL DE ESTRUCTURAS Y MATERIALES. | - MADRID.
 - MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 2116885 | 24 | 8.222,76 |
| 6 | 520168 A6200 | ALONSO PLA, MONICA  LAURA. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - CENTRO DE ESTUDIOS DEL TRANSPORTE. | - MADRID.
 - MADRID. | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 896222 | 24 | 8.222,76 |
| 7 | 530102 A6200 | ROCHA MUÑOZ, SERGIO DE LA. | - AGENCIA ESTATAL DE SEGURIDAD FERROVIARIA.
 - S.G. DE INFRAESTRUCTURAS. | - MADRID.
 - MADRID. | TÉCNICO / TÉCNICA SUPERIOR. | 4439845 | 24 | 8.222,76 |
| Indice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| NRP: Número de Registro de Personal \| NIVEL C.D.: Nivel de complemento de destino \| C. Específico: Complemento específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del puesto de trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |

Turno: Promoción interna

| NOPS | NRP | Apellidos y nombre | Ministerio / Centro directivo-OO.AA. / Centro de destino | Localidad / Provincia | Puesto de trabajo | Código PT | Nivel CD | Comp. específico |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | 448868 A6200 | SANTANA RUIZ DE ARBULO, MARIA. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - LABORATORIO DE GEOTÉCNIA. | - MADRID
 - MADRID | JEFE / JEFA DE SECCIÓN TÉCNICA. | 2438775 | 24 | 8.222,76 |
| 2 | 072413 A6200 | IBAÑEZ SAURA, GINES. | - MINISTERIO DE TRANSPORTES, MOVILIDAD Y AGENDA URBANA.
 - CENTRO DE ESTUDIOS Y EXPERIMENTACIÓN DE OBRAS PUBLICAS.
 - CENTRO DE ESTUDIOS DE PUERTOS Y COSTAS. | - MADRID
 - MADRID | DIRECTOR / DIRECTORA DE PROGRAMA. | 3657100 | 26 | 11.998,14 |
| Indice de abreviaturas: NOPS: Número de orden del proceso selectivo \| NRP: Número de Registro de Personal \| NIVEL C.D.: Nivel de complemento de destino \| C. Específico: Complemento específico \| S.G.: Subdirección General \| Código PT: Código del puesto de trabajo. |  |  |  |  |  |  |  |  |
