---
identificador: "BOE-A-2022-15784"
titulo: "Resolución 452/38371/2022, de 20 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38337/2022, de 11 de agosto, por la que se publica la relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante la forma de ingreso directo, con y sin titulación previa de Técnico Superior, para la incorporación como militar de carrera a las Escalas de Suboficiales de los Cuerpos Generales y del Cuerpo de Infantería de Marina."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Defensa"
departamento: ""
rango: "resolución"
numero_oficial: "452/38371/2022"
fecha_disposicion: "2022-09-20"
fecha_publicacion: "2022-09-28"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2022-09-28"
estado: "vigente"
seccion: "II. Autoridades y personal. - B. Oposiciones y concursos"
diario_numero: "233"
pagina_inicial: 133190
pagina_final: 133193
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2022-15784"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2022/09/28/pdfs/BOE-A-2022-15784.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2022-15784"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-11T22:28:52Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Resolución 452/38371/2022, de 20 de septiembre, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, por la que se modifica la Resolución 452/38337/2022, de 11 de agosto, por la que se publica la relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante la forma de ingreso directo, con y sin titulación previa de Técnico Superior, para la incorporación como militar de carrera a las Escalas de Suboficiales de los Cuerpos Generales y del Cuerpo de Infantería de Marina.

Por la Resolución 452/38337/2022, de 11 de agosto, de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos correspondiente a los procesos de selección convocados por la Resolución 452/38169/2022, de 27 de abril, de la Subsecretaría, para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante la forma de ingreso directo, con y sin exigencia de titulación de Técnico Superior, para la incorporación como militar de carrera a las Escalas de Suboficiales de los Cuerpos Generales y Cuerpo de Infantería de Marina.

En uso de las competencias que me están atribuidas en la disposición cuarta de la citada Resolución, y de conformidad con lo que determinan las bases duodécima y decimocuarta de la convocatoria, dispongo:

## Único. Modificación del anexo de la Resolución 452/38337/2022, de 11 de agosto.

De conformidad con lo dispuesto en el artículo 56.2 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, y con las bases duodécima (Asignación de plazas) y decimocuarta (Bajas durante la fase de acogida y periodo de orientación y adaptación a la vida militar) de la convocatoria, se modifica el anexo de la Resolución 452/38337/2022, de 11 de agosto, en el que se publica la relación definitiva de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos para el ingreso en los centros docentes militares de formación, mediante la forma de ingreso directo, con y sin titulación previa de Técnico Superior, para la incorporación como militar de carrera a las Escalas de Suboficiales de los Cuerpos Generales y del Cuerpo de Infantería de Marina.

La relación de bajas producidas, con expresión del motivo que las generó, es la que figura en el anexo I a esta Resolución.

La relación de aspirantes propuestos para ser nombrados alumnos por reasignación de plazas tras la renuncias producidas, por reposición de los no presentados y de los que han obtenido plaza en otro proceso selectivo y aquellos que han causado baja durante la fase de acogida, orientación y adaptación a la vida militar figura en el anexo II a esta Resolución.

Madrid, 20 de septiembre de 2022.–El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, Pedro José García Cifo.

> «ANEXO I
>  Bajas en el centro docente militar de formación
>  1. Ingreso directo sin exigencia de titulación previa de Técnico Superior
>  
>  
>  1.1 Ejército de Tierra: Academia General Básica de Suboficiales
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Apellidos y nombre
>  Motivo
>  
>  
>  
>  
>  ***6198**
>  GARCÍA RUIZ, FRANCISCO.
>  (1)
>  
>  
>  ***0541**
>  PORCEL GONZÁLEZ, JULIA.
>  (3)
>  
>  
>  ***2890**
>  FERNÁNDEZ DE LA TORRE, ALBERTO.
>  (1)
>  
>  
>  ***3842**
>  GALLEGO DÍAZ DEL RIO, RAFAEL.
>  (3)
>  
>  
>  ***6011**
>  AMOR REQUES, DAVID.
>  (3)
>  
>  
>  ***9322**
>  MONEDERO ORTS, SILVIA.
>  (5)
>  
>  
>  ***1478**
>  GARCIA MARTÍNEZ, PABLO.
>  (2)
>  
>  
>  ***0846**
>  CUADRÓN LAFUENTE, JORGE.
>  (5)
>  
>  
>  ***2994**
>  BONAL ASENSIO, VÍCTOR.
>  (2)
>  
>  
>  ***7014**
>  DIAZ-UFANO GARCÍA-VACAS, DIEGO.
>  (5)
>  
>  
>  ***8178**
>  GUTIERREZ GUILLÉN, ÁLVARO JOSÉ.
>  (2)
>  
>  
>  ***8481**
>  GONZÁLEZ ALONSO, DAVID.
>  (5)
>  
>  
>  ***8918**
>  GARCÍA PARRA, ALBERT.
>  (2)
>  
>  
>  ***9172**
>  PIÑEIRO MARTÍNEZ, HUGO.
>  (2)
>  
>  
>  
>  
>  
>  1.2 Armada: Escuela de Suboficiales de la Armada
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Apellidos y nombre
>  Motivo
>  
>  
>  
>  
>  ***1374**
>  GARCÍA PAREDES, JORGE.
>  (3)
>  
>  
>  ***5504**
>  AGUILERA PÉREZ, DIEGO.
>  (4)
>  
>  
>  ***9259**
>  DAZA DOELLO, ALEJANDRO.
>  (5)
>  
>  
>  ***5439**
>  MIRANDA GORDILLO, RUBÉN FERNANDO.
>  (2)
>  
>  
>  ***6244**
>  DOMÍNGUEZ VILAS, PABLO.
>  (5)
>  
>  
>  ***4544**
>  MARTÍNEZ MARÍN, RUBÉN.
>  (5)
>  
>  
>  ***8174**
>  MUÑOZ SANTAELLA, ISIDORO.
>  (2)
>  
>  
>  ***2364**
>  SOTO MUÑOZ, GONZALO.
>  (2)
>  
>  
>  
>  1.3 Ejército del Aire: Academia Básica del Aire
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Apellidos y nombre
>  Motivo
>  
>  
>  
>  
>  ***3582**
>  PÉREZ TERRERO, MIGUEL.
>  (5)
>  
>  
>  ***7373**
>  CEBALLOS RUIZ, ISABEL.
>  (5)
>  
>  
>  
>  (1) Renuncia a la plaza asignada antes de incorporación al CDMF.
>  (2) Obtención de plaza en otro proceso de selección.
>  (3) Baja por reasignación de otra plaza tras una renuncia.
>  (4) No presentación en el CDMF.
>  (5) Baja a petición propia.
>  ANEXO II
>  Altas en centro docente militar de formación
>  1. Ingreso directo sin exigencia de titulación previa de Técnico Superior
>  
>  
>  1.1 Ejército de Tierra: Academia General Básica de Suboficiales
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Nombre
>  Código de plaza
>  Vía de acceso
>  Calificación final
>  
>  
>  
>  
>  ***3842**
>  GALLEGO DÍAZ DEL RIO, RAFAEL.
>  450
>  a
>  11,452
>  
>  
>  ***2664**
>  JARABO BRAVO, OSCAR.
>  450
>  a
>  11,350
>  
>  
>  ***0693**
>  PARRA OTERO, IAN.
>  451
>  a
>  11,044
>  
>  
>  ***2881**
>  DEL PINO SÁNCHEZ, JUAN ANTONIO.
>  450
>  a
>  11,020
>  
>  
>  ***8991**
>  RODRÍGUEZ DE LA MACORRA, SERGIO.
>  450
>  a
>  10,966
>  
>  
>  ***6442**
>  RAMOS SÁNCHEZ, ADRIAN.
>  402
>  a
>  10,948
>  
>  
>  ***6011**
>  AMOR REQUES, DAVID.
>  405
>  a
>  10,888
>  
>  
>  ***8036**
>  JIMÉNEZ TORRES, MANUEL.
>  403
>  a
>  10,740
>  
>  
>  ***6902**
>  GOTOR TERRERO, FERNADO.
>  406
>  a
>  10,660
>  
>  
>  ***4688**
>  GARCÍA PARRA, LUCÍA.
>  406
>  a
>  10,515
>  
>  
>  ***0541**
>  PORCEL GONZÁLEZ, JULIA.
>  402
>  b
>  7,730
>  
>  
>  ***2931**
>  MELLADO TINOCO, DANIEL.
>  451
>  b
>  6,450
>  
>  
>  ***7232**
>  GAUTIER FLORES, SEBASTIÁN.
>  406
>  b
>  5,800
>  
>  
>  
>  
>  
>  1.2 Armada: Escuela de Suboficiales de la Armada
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Nombre
>  Código de plaza
>  Vía de acceso
>  Calificación final
>  
>  
>  
>  
>  ***7060**
>  FERNÁNDEZ SÁNCHEZ, GUILLERMO.
>  422
>  a
>  11,176
>  
>  
>  ***3366**
>  FERNÁNDEZ MARTÍNEZ, MANUEL JOSÉ.
>  422
>  a
>  10,828
>  
>  
>  ***6286**
>  HERRERA FORONDA, JOSÉ MARÍA.
>  415
>  a
>  10,746
>  
>  
>  ***6528**
>  RÍOS ORTEGA, FRANCISCO MIGUEL.
>  406
>  a
>  10,720
>  
>  
>  ***1374**
>  GARCÍA PAREDES, JORGE.
>  418
>  a
>  10,600
>  
>  
>  ***9014**
>  MARTÍNEZ SANTOS, FERNANDO.
>  419
>  a
>  10,528
>  
>  
>  ***2702**
>  JIMÉNEZ RODRÍGUEZ, ALEJANDRO.
>  419
>  a
>  10,515
>  
>  
>  ***5891**
>  SESMA RENDON, FRANCISCO.
>  421
>  a
>  10,512
>  
>  
>  ***2963**
>  PASTOR CALLADO, MARIO.
>  420
>  a
>  10,468
>  
>  
>  
>  
>  
>  1.3 Ejército del Aire: Academia Básica del Aire
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  
>  DNI
>  Nombre
>  Código de plaza
>  Vía de acceso
>  Calificación final
>  
>  
>  
>  
>  ***0935**
>  MUÑOZ MORALES, EDUARDO.
>  455
>  a
>  10,600
>  
>  
>  ***5296**
>  FERNÁNDEZ RÍOS, HUGO.
>  430
>  a
>  10,600»
