---
identificador: "BOE-A-2024-22642"
titulo: "Orden CLT/1201/2024, de 18 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre 14 lotes de indumentaria y accesorios, subastados por la sala La Suite (Jordan Alfa, SL), en Barcelona."
pais: "es"
fuente: "BOE"
fuente_tipo: "estatal"
jurisdiccion: "estatal"
emisor: "Ministerio de Cultura"
departamento: ""
rango: "orden"
numero_oficial: "CLT/1201/2024"
fecha_disposicion: "2024-10-18"
fecha_publicacion: "2024-11-01"
fecha_vigencia: ""
ultima_actualizacion: "2024-11-01"
estado: "vigente"
seccion: "III. Otras disposiciones"
diario_numero: "264"
pagina_inicial: 139589
pagina_final: 139590
url_html: "https://www.boe.es/diario_boe/txt.php?id=BOE-A-2024-22642"
url_pdf: "https://www.boe.es/boe/dias/2024/11/01/pdfs/BOE-A-2024-22642.pdf"
url_xml: "https://www.boe.es/diario_boe/xml.php?id=BOE-A-2024-22642"
url_eli: ""
fetched_at: "2026-04-10T00:14:56Z"
parser_version: "boletines-md/0.1"
---

# Orden CLT/1201/2024, de 18 de octubre, por la que se ejercita el derecho de tanteo sobre 14 lotes de indumentaria y accesorios, subastados por la sala La Suite (Jordan Alfa, SL), en Barcelona.

A propuesta de la Dirección General de Patrimonio Cultural y Bellas Artes, formulada el día 30 de septiembre de 2024, con el informe favorable de la Junta de Calificación, Valoración y Exportación de Bienes del Patrimonio Histórico Español, acordado en la reunión del pleno celebrada el 17 de septiembre de 2024, y en aplicación del artículo 38 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, y de los artículos 40 y 41.2 del Real Decreto 111/1986, de 10 de enero de desarrollo parcial de dicha ley, dispongo:

## Primero.

Que se ejercite el derecho de tanteo sobre los bienes muebles que fueron incluidos en el catálogo de la subasta pública celebrada en la sala La Suite (Jordan Alfa, SL), en Barcelona, el 26 de septiembre de 2024, con los números y referencias siguientes:

– Lote 47. Balenciaga. París. Alta costura. Circa 1960-1965. Traje de noche en crepé georgette rojo.

– Lote 51. Balenciaga. París. Alta costura. Década de los años 60. Traje de cóctel en tejido acanalado de seda y aplique de fleco de chenilla en la falda.

– Lote 52. Balenciaga. París. Alta costura. Circa 1958-1960. Traje chaqueta en tejido de lana con dibujo de cuadros azul y beige.

– Lote 71. Balenciaga. París. Alta costura. Década de los años 60. Blusa en crepé estampado en blanco y azul.

– Lote 72. Chanel Créations Paris. Prêt-à-porter. Década de los años 70. Conjunto en crepé de seda estampado con el logo de la marca en azul marino.

– Lote 119. Hermès. París. Conjunto de tres capuchas pañoletas en seda natural estampada.

– Lote 120. Hermès. París. «Boutique Sport». Set de blusa y capucha con gran lazada en seda natural fucsia con estampado de ciervos en gris y blanco.

– Lote 126. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural blanca estampada en naranja rematado en pequeño fleco.

– Lote 128. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural estampada en ocre pálido rematado en pequeño fleco.

– Lote 129. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural estampada en marrón oscuro y naranja pálido rematado en pequeño fleco.

– Lote 130. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural estampada en negro y ocre rematado en pequeño fleco.

– Lote 133. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural estampada en marrón tabaco y beige rematado en pequeño fleco.

– Lote 134. Balenciaga. Pañuelo de mujer en seda natural estampada en beige con la orla en azul púrpura rematado en pequeño fleco.

– Lote 170. Balenciaga. 10, Avenue George V, París. Bonete en paño beige y lana verde.

## Segundo.

Que se abone a la sala subastadora el precio de remate de siete mil novecientos noventa y cinco euros (7.995 €), más los gastos inherentes, que debe justificar mediante certificado.

## Tercero.

Que dichas obras se depositen y asignen al Museo del Traje, CIPE, de titularidad estatal, que debe proceder a su inclusión en el inventario de patrimonio propiedad del Estado que allí se custodia.

Madrid, 18 de octubre de 2024.–El Ministro de Cultura, P.D. (Orden CLT/503/2024, de 27 de mayo), el Secretario de Estado de Cultura, Jordi Martí Grau.
